
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

来自星星的暗示
作者：沉让
简介：【正文完结！会修文，番外在路上了~】
【下一篇开《后婚宠主义》、跪求收藏！】
1.
【暗恋|双向奔赴】
家长安排的相亲宴上，余飞飞无意间遇见了她大学暗恋了许久的清大学长顾臣。
学长天之骄子，她记得当年他身边莺莺燕燕众多，她不过是角落里不显眼的一个。
当时饭局刚刚开始，认识他的拉人到余飞飞跟前就要介绍。
余飞飞揣着隐晦心思，端着一副，我们不认识，我们不熟的架势。
“你好，我是余飞飞。”
余飞飞片刻犹豫，伸出礼貌的手，同他打招呼握手。
男人没伸手，倒是一声轻笑豁然入耳，“干什么？”
“……”
“装不认识？”
在座长辈：……
彼时顾臣目光从她伸出的手上，继而一瞬不瞬的转移与之相对，并逐渐肆虐。
余飞飞脸直接红到耳根，伸出的手心虚的渐缩回去，视线也移到了别处。
-
后来在一起的一天。
他庆功宴结束两人都喝了点酒，余飞飞红扑扑着一张脸直盯盯的看着他，两手揉了揉他的脸撒娇说：“可不可以抱抱我？”说着就往人身上贴。
他将人往后扯开，然后用手抵住她的额头恨铁不成钢的说：“你都不知道你那时候笨的，怎么就看不出来、我也喜欢你......”
1.斯文败类大少爷vs软萌女翻译
2.双chu双初
/一个关于暗恋成真的轻松小甜文
2.
-求个预收-《后婚宠主义》
十年前，他是校草加学霸，她是寄宿他家三年之久的借宿生。
十年后再见面，她没成想，他就是那个传闻中最为难搞的——甲方爸爸。
“好巧啊，铭呈哥。”
“能把‘哥’那个字，去了吗？严格意义上，你不是我的妹妹。”
“……”
她知道，他从来都看不上她。
大概是觉得如果有这样的妹妹，丢人吧。
再见面，是相亲局！
杜壹觉得宋铭呈一定是被家里胁迫了，不然他怎么可能出来相亲呢？
况且她的认知中，她跟宋铭呈本就云泥之别，在一起，那是下下辈子都不可能发生的事情。再说，他也不可能看的上她。
杜壹心里做好了配合他打马虎眼糊弄一下家里的打算。
“我身高189，今年28，工作稳定，收入颇丰。目前自身打算，告别单身，然后组织家庭。你觉得合适，我们就在一起。”
“……”
-
宋铭呈觉得这辈子做过最卑鄙的事情，大概就是巧妙拿捏一个人的痛点，然后诱她入了自己的局。
“你只需要考虑，我的条件，是不是你需要的。”
杜壹听出了他的弦外之音，这不就是，各取所需？
但她难敌诱惑，跟他领了证。
-
“后婚宠主义”是宋铭呈婚后给他所谓的“宠”下的一个主观定义，就是......算了，她说不出口。
1.假一本正经设计师杜壹（小鸟依人的依，男主说的）vs清贵雅痞宋铭呈
2.久别重逢/先婚后爱/双chu/男暗恋女
1、星火
　　《来自星星的暗示》
　　文/by沉让
　　五月里，烟雾缭绕的松阜，已经淅淅沥沥下了小半个月的雨。坑洼沟坎蓄着水，就没来得及干过。
　　余飞飞被公车摇的想吐，闺蜜周添给她发来一条微信：
　　小甜甜：[靠，睡醒一觉还没开始上班。]
　　周添回了趟家，这是从家直接过去了工作单位，老爸出差走的夜路，她搭的顺风车，被送到单位天都还没亮。
　　余飞飞戳屏幕给她回：[你不是说如果没人喊能睡到日上三竿，怎么这么快就醒了。]
　　小甜甜：[被.日醒的。]
　　余飞飞：......
　　小甜甜：[被热醒的。]
　　小甜甜：[打错字了。]
　　一只会飞的鱼：[......]
　　公交车叮咚一声，到站了，余飞飞被推挤着下了车，然后一脚踩进了水坑，将新穿的小白鞋，染成了小灰鞋。
　　裤腿上还被溅上一道子泥泞，她揪着裤腿抬脚看了眼。
　　拧了拧眉。
　　然后发了一条语音给周添：[我掉坑了，先不给你说了。]
　　小甜甜：......
　　第一天上班就掉坑。
　　余飞飞抽出纸巾将裤脚和鞋面擦了擦，然后继续赶着往前走。
　　八点二十，八点半的班，她明明出门很早，就是没料到会堵车。
　　周添有点幸灾乐祸，叭叭叭的依旧说：[靠，那你没我命好，你第一天上班掉坑，我第一天上班公司组织郊游。要去南禅坛，刚被通知到。]
　　这是交了个什么塑料闺蜜？
　　余飞飞冲天翻了记白眼，没搭理人。
　　[你那工作不行的话过来我们这边吧，帅哥真他妈的多~卧~槽！]周添激动的脏话都撂了出来，[来么？一起躺下跟姐白嫖——]
　　余飞飞：“......”
　　街头一尾枝叶颤着水滴落下，坠进了一浅水滩。
　　浅浅的荡开涟漪。
　　余飞飞抬手看了眼手表，急着赶时间，不想听她污糟糟的浑音。直接将手机丢进了包包。
　　春末夏初的一早，她撩了撩披散在肩头的发尾，躲着沟壑浅水，撑着一把伞，迫不及待的往前走。
　　葱玉的后勃颈在散开发间的缝隙里，跃跃像是蘸着光。
　　进了产业大厦，她找到前台小姐姐说明了情况。出发前她特意给公司的人事部门打了电话，因为面试地方和具体工作地方不同，她须得再三确认。
　　人事部的小姐姐声音很甜，在电话里说让她进门同前台讲说找梁经理，人自然会打电话喊人下来把她领走的。
　　大堂顶层垂下来的足足上千条水晶灯，经风一吹，叮叮当当的响，声音跟风铃似的好听。
　　余飞飞反手扣了扣桌面，俯首正在翻找东西的前台小姐姐抬起了头：
　　“您好，我找梁经理。”
　　“我是新员工余飞飞，今天入职。”
　　余飞飞怕人不搭理，说明了来意。
　　前台除了这一位，另外七七八八站了一排清一色的美女，余飞飞算是挑了个最慈眉善目的。
　　慈眉善目的小姐姐抿开职业笑，中兴地产树大根深，部门众多，迎来过往入职辞职辞退的员工，不多时就会出来那么几个，一点算不得新鲜，“稍等，我给梁经理打电话带你上去。”
　　余飞飞静静的等。
　　等了将近十分钟，从大堂川口过来一个女人，长长的波浪大卷发，踩着高跟鞋，噔噔噔的，有将近一米七的个子。上衣是带着花纹的衬衫，下面配了一条素色的裙子。
　　不过长得倒是挺和蔼可亲的，应该好处，她想。
　　“是余飞飞对吗？”
　　人没走到跟前就远远的确认。
　　“梁经理好，我就是。”余飞飞抓着包带往自己身前拢了拢。虽然平时跟周添一起住，总张牙舞爪的，但此刻乖的像个小绵羊。
　　早上的八点四十五分，余飞飞上了中兴地产的第十五层。
　　刚刚坐电梯时候随手翻了眼朋友圈，周添那个人精晒了一张图，矫情十足的还配了几个字：南禅坛，我来还愿了！
　　话说，她什么时候去过南禅坛？
　　外大的四年犹如炼狱，她们个个得化身魑魅魍魉方能逃过一劫。
　　周添成天跟着自己一起教室图书馆寝室的三点一线，就算破个戒，出去野上一野，也都像是两个老和尚还俗要开荤似的，念念叨叨，提前几天的开始三纲五常。揣着隆重的仪式感，想着怎么去破这个戒。
　　还还愿！
　　南禅门口蹲着的石狮子，大概第一个不认识她那张脸。
　　十五楼的装潢不像一层入口的大堂，看上去多了点古朴雅致，家具摆设都是殷红实木。出来电梯右拐，梁经理带她进去了一间办公室，像是放档案资料的地方，她从里面拿出一份文件。
　　“余飞飞，先坐这边填下入职资料吧。没事，包可以先放这桌上。”
　　余飞飞应了声好，过去坐下拿起笔开始写。
　　“你的职位除却外涉实习翻译之外，还需要兼职行政助理，因为我们之前的助理很不巧的今天刚好要走，领导目前也没示意要招人，你看——”
　　这个梁经理话说的很委婉，语气也不是那种很强势的类型，听着绵绵延延的，很舒服。
　　纵然是这明晃晃加量不加价的剥削悖论。
　　纵然渗透着令人糟粕的资本家的劣根性。竟也一时怨言不出什么。
　　再刨根掘坟的去寻就是，她乐意！
　　就像当年高考要考外大，外大出身的学姐们一个个的在她面前疯狂咆哮，说外大是包着巧克力的鲱鱼肉，那是罗刹鬼门。一入外大悔四年，尼姑庵里书声一片。
　　但余飞飞就偏要进，就权当她想当翻译想疯了吧。
　　不过倒也不像学姐们说的那么夸张，男生还是有的。
　　比如一个班里，独树一枝的那种。
　　余飞飞在法语系二班，她们班也曾有那么个一枝独秀。
　　就是开学的第一天，就被一群豺狼虎豹给吓跑了......
　　消失了整个学年。
　　“行。”
　　余飞飞应承的很干脆，头都没抬，刷刷刷的写入职归档资料。
　　“我们是一个月的观察期，这个人事部门给你有说吧？”
　　梁经理说完这句话笑了笑。
　　余飞飞抬头礼貌应了声：“嗯，说过。”
　　“那行，刚好行政助理小李还在，今天一天的时间你们简单交接一下工作内容。咱们平时呢工作不多，刚好领导出差，要三天后才回来，所以这两天你就多学多看。”
　　很恳切的话，余飞飞再次觉得这个梁经理挺好的。
　　春风化雨，慈眉善目。
　　磨平了她心间不少的忐忑。
　　于是接下来辗辗转转见到了小李，年纪不大，也是二十多岁的样子，短发，看上去很干练。穿着格子衬衫，下面配着牛仔裤，一双球鞋。
　　看来办公室的工作没有着装要求，不像立在大堂的那些人美心善的小姐姐们。
　　比如这个小李，还有那个梁经理，穿着都是自己的风格。
　　关于工作交接。
　　余飞飞不是那种上来就问东问西，爱刨根究底的人。也没问她为什么突然不干了要走，是不是有什么不如意，是自己要走还是怎么回事。
　　有没有什么禁忌。
　　人不说，她也不问。
　　“这里是顾臣顾总监的办公室。”
　　交接了一部分行政资料之后，她带着余飞飞拐过一条走廊，推开了一扇办公室门。
　　“顾总监？”她平静的心终于掀起了波浪，砰砰砰的响。白嫖？突然想起了刚刚周添的那句荤话。可是，不喜欢的白嫖也不香。喜欢的，如果可以，她倒贴都行。
　　可众所周知，顾臣，倒贴都贴不上。
　　“对，顾臣，顾总监。他出差了，三天后回来。这鱼需要每天喂两次，鱼池里的脏污垢也要清理一下。”
　　鱼缸的确够大，贴着立在半壁墙上。透亮的很。水看上去都是蓝蓝的。
　　下沉灯从下往上，更显得里面的鱼五颜六色。
　　养的真好。
　　余飞飞摁在鱼缸边缘的指尖收紧泛白。
　　品味也好。睫毛轻闪，盯着那些鱼，抿平了嘴唇。
　　余飞飞目光往鱼缸上打量了一圈，嘴上哦的应着小李交代的话。
　　灰实木的桌椅，勾兰玉翠的吊灯，酸枝木的暗格书架。
　　装潢也好有格调。
　　“鱼食和清垢的工具在这里。”小李蹲下身打开了支撑鱼缸下面的柜子门。里面放了一排的各种各样的鱼食。“你按照上面说明来喂就行，很简单。”
　　余飞飞听得的认真，点头应好。
　　“顾总监挺在意他这些鱼的。”
　　小李话说的如同呓语，拿出鱼食，捻出几粒在手心。然后往鱼缸里面扔。
　　“尽量不要出问题，出了问题就、”话说一半，小李卡在了那里，不上不下的。
　　她话里藏话，但余飞飞倒是听懂了。来之前就有所耳闻，他对员工，出了名的挑剔。
　　“还有这个固话，”小李冲旁边办公桌上面的电话指了指，“有人打过来了，你在的话就接一下，有的是合作方咨询项目的事情，你记下来等总监回来了给他汇报一下就行。别的也没什么事。”
　　至此，工作交接完毕——
　　可最后她满脑子记得最清晰的一件事就是：他出差了，三天后回。
　　作者有话说：
　　开文大吉，人间理想顾臣来了~评论有红包哦~
　　跪下求个预收TAT~
　　《后婚宠主义》
　　十年前初次见面，他是校草加学霸，她是寄人篱下的借宿生。
　　十年后再见面，他是西装革履，甲方爸爸，成功人士，相亲对象。她是职场菜鸟，新项目被人硬推着上位，对接他这位难搞的甲方爸爸的大怨种！
　　初次交锋即败北！
　　“你这是鬼画符么？”宋铭呈指着一打资料中的一串参数质问她。
　　“这是我私下会用到的一个公式，我试验过多次的，运行出来的数据不会错。”杜壹耐心解释。
　　“你也说是私下。公事公办，懂不懂？”
　　“……”
　　再交锋刷新认知！
　　甲乙合作双方举行联谊会，喝到半截他过去敲了敲她坐的那桌，冲她勾了勾手指，让她出来外边说事。
　　“宋总。”
　　“别跟那姓许的靠那么近，他不是什么正经人。”
　　“我们谈的公事。”
　　“你在我这里没公事。”
　　“……”杜壹嘴角抽抽，但想到昨晚他那股要把她生吞的劲儿，舔了舔唇，她有点发怵，想想算了，你长得帅，你说什么都对！
　　“后婚宠主义”是宋铭呈婚后给他所谓的“宠”下的一个主观定义，就是......算了，她说不出口。
　　-
　　杜壹：“我们结婚，那我岂不是要被你欺负一辈子。”
　　“你这样想......”宋铭呈沉默一会儿，将烟捻灭在烟灰缸：“那也比被别人欺负的好。”
　　1.甲乙夫妇，白天对着干，晚上依旧免不了这样那样干的、幸福生活。很甜很欢乐哦～
　　2.久别重逢/先婚后爱/双chu
　　3.假淡定设计师杜壹（小鸟依人的依，男主说的）vs高学历科研男主宋铭呈（宋三疯）
2、星火
　　余飞飞对顾臣，算的上一秒沦陷！
　　大三下学期，学校组织春游采艺式竞赛课题之跋山涉水的巴黎。
　　学生多，课题项目多，所以找了专业的校企合作策划了活动。
　　那次去了内蒙。
　　所有法语系的小尼姑们，住了一个月的蒙古包。
　　合作校企强大，有车有用，安排的停停当当。
　　叫荣正教育。
　　隶属于顾氏集团旗下。
　　那次顾臣也刚好去了蒙古调研，费杨怕他住不惯当地潮湿的蒙古包，特意打听到了自己单位的教育产业链，刚巧一支正在安排一批学生做竞赛课题，得在当地安营扎寨一个月，于是交代多备了一个蒙古包，他跟顾臣就住在那里。
　　当时一行人还有个内勤，他们白出晚归，也是足足待了有一个月。
　　顾臣记得当时费杨可是开心的要命，整天美滋滋的，清晨起早能看到一群外大的女学生擦粉涂脂，到了晚上又能偷听她们小女儿般的挂肚牵肠。
　　而余飞飞，就是那个时候知道顾臣的。
　　法语系几乎清一色的小仙女，突然多出来几个异性尤为惹眼，而且看上去还一个比一个体面。
　　大晚上的人家从外边做事回来，总会有那么几个贴过去装偶遇。
　　起初她也只是听她们回来后暗戳戳的激动，说哪个哪个就是谁谁谁，有颜值有家世却偏要拼实力的清大学长。
　　她没上心。
　　直到一个晚上，她饭后拿着手机去寻人，经过一个蒙古包的时候，照着手机自带手电筒过去，一穿深色衬衫的男人垂颈伏案在一盏台灯下，写着什么。因为同行的男同胞少，外大也是经常见不到一个男的，她不由得就多看了两眼。
　　人始终没抬头。
　　蒙古包外虫鸣阵阵，淡淡的光线铺到门外，他骨节干净分明，松散握着笔，画着什么。
　　侧脸映着灯影氤氲淡漠，整个轮廓像一塑活版的文艺复兴体。
　　太具象了。
　　她脚下踩到一截树枝，嘎嘣响了一下，人转过了头。
　　她不由心下一动。
　　顿时词穷，她只想到两个字：好看！
　　这男的真好看！
　　顾臣看了眼人，外面光线暗，他看不清，很快又回神去伏案画他的东西了。
　　而余飞飞不行。
　　“你好，请问，你也是校企派过来给我们助修课题的老师吗？”
　　人还没应声，她就被迎面而来的周添给拉走了。
　　骂她：“你可真能装，咱们系那几只花蝴蝶叽叽喳喳几天了，别给我说你不知道这个人！”
　　“真不知道。”余飞飞被扯的不甘愿，她还没跟人搭上话。
　　“那我说个名字。”
　　“说！”
　　“顾臣！”
　　“......”
　　余飞飞表情呆滞，最近她一直忙课件，虽然错过不少话题，但是这个名字她是知道的。
　　“他么？”
　　表情难以置信。
　　周添猛女点头。
　　原来大家的口味都好一致，余飞飞想。原来旁人喜欢的，她也喜欢。
　　那段时间，她接近周添口中的花蝴蝶接近的小心翼翼，揣着小心思谨小慎微，因为怕人知道，怕人看穿。最后不知道帮人弄了多少个课件，赶了多少天工，方才弄到了顾臣的一个游戏账号。
　　暗戳戳以组队的名义，加了他好友。
　　而那个游戏账号，自此成为了同他唯一的衔接。
　　只是，他不认识她。
　　那时候她也怂。
　　更没有足够的时间去行动。
　　分别时候的联谊晚会，她唯一一次大着胆子，在大家面前唱了首歌。
　　可惜的是，他周边围了太多的女孩子，而他，若无其事的一直垂眸接电话。
　　-
　　毕业后余飞飞同闺蜜周添商量着合租了一个两居室，六十多平方，不算大，但是五脏俱全。
　　周添是亲戚介绍的在一个外贸平台工作。而她去了中兴地产，也是之后她才知道，中兴地产原来也是隶属顾氏集团。
　　周添这个女的她都懒得去说，懒，忘性大，东西随手丢，厕所一进，就是半天不出来。
　　余飞飞大清早等着上班，确切说，今天才能算得上她第一天正式上班。正式的，独立的。
　　昨天的大部分时间都用来交接工作了。
　　她此刻弓腰捂着肚子想踹门。
　　“周大爷，你昨天白嫖了几个？屎都拉不出来了？”
　　浑浑噩噩从里面像是用力之余、憋出来的声音。
　　“......马上......马上。”
　　“你昨天去南禅怎么没上柱香，求佛爷顺顺你的肠道？”
　　“......求你大爷，佛爷还管你拉的出屎拉不出屎啊！”
　　接着是一道冲水的声音。
　　周添开开门，出来了。
　　“我建议你等一下再进。”
　　“......”
　　余飞飞这次不是想踹门，是想踹人。
　　但她不能等了，肚子疼的厉害。
　　将人拉了一把拽出来后反手就关了厕所门，然后就被熏得差点涌出了两行泪，她无语凝噎的从周添辈儿起，向上捋了她十八代。
　　她跟周添这闺蜜当的，也算的上相爱相杀了。
　　叮叮当当一番后，终于出了门。
　　她在小区门口买了个简单的饭团，然后走到站牌边等公交车。
　　她们小区门口的这家饭团，余飞飞自认在松阜找不到更好吃的。
　　软软糯糯，松香宜人。
　　咬一口，啧啧！
　　简直了。
　　余飞飞上了公交车，边吃边翻微博来打发时间。
　　刚打开网页就进来一条微信，周添又说她已经到公司了。余飞飞差点噎着，怀疑那女的今天上班是坐飞机过去的。
　　不过她也不会迟到。
　　余飞飞是看着时间出的门。
　　她不屑的回了个嗯。
　　原本懒得跟她扯皮，但基于好闺蜜那坚贞不催的友谊，然后又加了一句：放心，姐今天不会迟到。
　　-
　　今天小李是不会出现了，办公桌都收拾的干干净净。余飞飞的位置就在她的对面，原本是两个人的办公室，现在就只剩了余飞飞自己。
　　安静至极。
　　头顶右上方是一块仿古的钟，来回摆着啪嗒啪嗒响。
　　余飞飞侧脸向上看了一眼，九点，抬手对了下自己手腕上运动手表时间，指针慢了将近三分钟。
　　窗帘拉的太严，虽然是白天，还是大晴天，衬得屋里光线也是很暗。余飞飞过去将帘子拉开了半边，不至于暗，也不至于晒。
　　左隔壁是顾臣的办公室，右隔壁是一个办公大通间，里面坐了十来个人，昨天听梁经理说是工程上的人。时不时的会有几声说笑从里面传出来，衬托的她这边格外孤寂。
　　“......放心，注意打不到你——”
　　一个女腔，略显尖锐，从底处门的缝隙里跑出来部分。
　　余飞飞坐在那里用湿巾擦着桌子，刚被分了点神，就被门外另一声捏着陈腔的男音给拉了回来。
　　“顾臣——，顾臣？”
　　来人前面一声拖的平，后面一声提了调。
　　“南禅的荷花开了，去晚了可就不好看了。”
　　隔壁工程部的门开了。
　　“陈少，顾总监都出差走了一个多月了，您这消息可是不太行啊！”
　　“出差了？”
　　声音在前面引着，顺着声音一个身影从余飞飞办公室门前走了过去。
　　个子高高的，样子没看真切。
　　接着，人就被迎进了隔壁屋。
　　隐隐的声音，就又只能从门底的缝隙往外挤了。
　　可虽然样子看了个大概，但是这人余飞飞却是认得。
　　陈砦。
　　比较出名。
　　陈氏地产的二世祖，网上花边新闻一堆。商圈、娱乐圈、网红圈都挺吃得开。
　　身边女人来来回回，为他吃个醋都能冲个热搜。
　　如果没听错。
　　刚刚他喊的是......顾臣？
　　也是，陈砦祖上地产行业，似乎他们认识，也并不能算是一件奇事。
　　他的圈子是这样的......
　　虽然常年拿奖拿到手软的他，原本就已经很难让人企及——
　　她是凭借层层选拔，披荆斩棘杀进了这里得到offer之后，因为偶尔一次上网翻论坛上的帖子，然后在学校论坛法语系开的一个贴子里看到的有人说顾臣在这里供职。
　　真的是意外中的意外。
　　为此，让她那根隐藏在心底角落里的某根神经难眠了好多天。
　　余飞飞手中的湿巾被她揉的又脏又皱，丢进了垃圾桶。
　　听到人喊顾臣的大名，她突然想到今天有一项很要紧的工作要做。
　　喂鱼。
　　一天喂两次。
　　早晚各一次。
　　虽然想起来了，但她想着等一等，因为这个陈砦还没走。她想等他走了，怕他等下从隔壁工程部出来转身再进顾臣的办公室一探究竟。
　　这人面相就透着狡猾，虽然是二世祖，却也不是那种人傻钱多任人坑的那种。
　　若自己刚好在那里，少不了要打个照面，她对这里还不熟，不想打这个照面。
　　好吧，她选择性社恐。
　　先拿过旁边的一份资料来看，是一份接下来需要她翻译的，不多，简短的几页。
　　抽了一支笔，敛目垂眸，耳畔拂过一阵从后窗缝隙里刮过来的清风。
　　隐约听见了隔壁的电话响。
　　是小李昨天提过的那部座机。
　　余飞飞皱了皱眉，陈砦还没出来。
　　电话一直响到停，接着又响。
　　她坐不住的终于起身过去。
　　推开顾臣办公室门的同时，也好巧不巧的听到后面门被推开，陈砦的声音凸显刺耳。
　　“得了，走了，这南禅的荷花看来顾臣是没眼福看了。”
　　余飞飞听的真切，挺着脊背，门也没关，直直的往那个铃声大作的座机方向去。
　　可惜她耳朵太灵了。
　　掺着电话铃声依然能够听到陈砦的脚步声，背对着门，她甚至能感觉出那脚步在路过门口的时候停了一下，多半还往里面探身看了眼。
　　脑中画面都有了。
　　“喂，您好，找哪位？”
　　余飞飞接起了电话。
　　“顾总监在吗？”
　　“顾总出差了。有什么事可以给我说，回来我再给他讲。”
　　“是这样的，我们是东润装饰，清和项目的样板间策划图稿已经发贵司邮箱一个月了，请问能尽快安排审核一下是否通过吗？”
　　“这个，顾总还要几天才回公司，等他回来，您看行吗？”
　　“不行啊，时间太赶了。样板间开放不是下个月中旬吗？来不及的，已经耽搁了。顾总手机能透露一下吗？”
　　“不好意思啊......”
　　对方咄咄逼人，余飞飞有点词穷。
　　她也真不知道人手机号多少，虽然她也很想知道。
　　“我说，你们这么大个集团，办事也太不负责任了吧？你一个坐办公室的，自己领导电话会不知道？”
　　“......不好——”意、思、⊙.⊙！
　　啪！
　　对方把电话挂了。
　　余飞飞：“......”
　　可眼睛刚转向旁边的鱼缸，电话又响了。
　　余飞飞冲那一缸子的祖宗深深叹出一口气，无奈转而又拿起了电话。
　　“先生，不好意思，我刚刚已经说了，我是真的不知道顾总电话。咄咄逼人解决不了问题，反而会降低我们彼此双方的好感度。说出来您可能不信，我比您都还想知道顾总的电话——”说到最后，反倒像是自言自语。
　　话筒里先是传出一声气音的笑，接着懒懒的尾音与刚刚完全不同。
　　“我是顾臣。”
　　作者有话说：
　　评论有红包~
3、星火
　　那是她第一次那么清晰的听到他的声音。
　　他的声音很好听。
　　温润的像照在灯光下的羊脂玉，覆着包浆。
　　让余飞飞沉浸在里面难以自拔。
　　“帮我找个东西，在办公桌后面书架最上面的第二个抽屉。位置有点高，你可以找个凳子站上去。看里面有没有一把钥匙，有的话给我说，注意安全，我不挂电话。”
　　话也说的不疾不徐。
　　余飞飞心砰砰的跳。
　　去找凳子的时候，耳边还绕着他的那句，我不挂电话。
　　酸枝木书架占了一整面墙。
　　从上数第二个抽屉在最左边的角落里。
　　她提着凳子过去，先试了下脚。然后上去，伸了伸手，刚好能够到。
　　抽屉是老式不带滑道的，往外抽的时候有种拉开古旧木门的厚重。
　　余飞飞看不见里面，只能盲摸。
　　几缕头发丝儿不听话跑到了前面，扫的她眼皮痒，收回手往耳根后拢了拢。
　　葱白的指根，往里探着够，够到一个木质方盒子。
　　她稍稍垫了垫脚，从里面拿了出来。
　　打开看了眼，里面独独的，的确有一把钥匙。成色古旧的那种。梅瓣圈柄，两边中间各镶嵌了一颗祖母绿的珠子。
　　这多半不是用来开门的，是用来收藏的。
　　刚想着，她下一秒就踩到了空地，跌了下去。
　　疼的她直叫了声。
　　幸好凳子不高，不然得崴脚。
　　刚刚她看的入迷，以为自己已经下来在平地了。
　　盒子连同里面的钥匙也滚落在了地上。
　　叮叮当当的响。
　　远在法国，打这个越洋电话的顾臣拧起了眉。
　　几天前梁思给他讲部门招了个外大毕业的实习翻译，已经定下，多半，这个就是了。
　　不会是小李，因为小李做事，比较稳当。
　　顾氏企业招人的门槛虽众所周知。
　　可成绩好无关做事能力。
　　他刚刚拿起电话首先入耳听到的那一通言辞，心中对人就已经有了大概了解。
　　不合适。
　　“刚刚没事吧？”
　　可虽然心中不满，礼貌的关心还是有。
　　余飞飞刚拿起话筒，便听到了这句。
　　“没事，谢顾总监关心，里面的确有一把钥匙。这个，需要我做些什么吗？”
　　可能是因为刚刚跌落，多少受了些惊吓，说话间有点喘。
　　“我就是确认一下，钥匙在不在抽屉里，麻烦你再放回去就行。”
　　挂了电话，余飞飞将钥匙回归了原位。
　　然后又将凳子回归了原位。
　　一并找了块纸巾擦了擦。
　　辗辗转转，一个多小时。
　　这时膝盖方才忽觉了一阵疼。破口倒是不会，多半是青了。余飞飞没多搭理。
　　她非常有自知之明，顾臣对自己的初印象，绝对好不到哪去。
　　可知道又怎样，终归是于事无补。
　　但也要慢慢补。
　　刚刚炸晴的天，被几片云蒙住了脸，这会儿从窗缝里吹进来的风都开始紧了。
　　这条办公室的走廊间，除却刚刚陈砦过来时候喧闹了两下，之后都一直静的很。
　　顾臣办公室距离工程部的那间也远，根本听不到从门底缝隙里漏出来的只言片语。
　　静到，她听到了鱼吐泡泡的声音。
　　此刻，那些鱼祖宗方才被想到。
　　这个点儿，可真是该喂了。
　　她立在鱼缸跟前，它们一个一个，摇头摆尾，游得十分欢实。
　　无聊之际，数了数，三十一条。
　　鱼养单数，之前听过来家里做客的大伯说过，还真是有这个讲究。
　　蹲下身打开下面的柜子，里面一排的瓶瓶罐罐。
　　余飞飞拿起右手边的一瓶拧开，里面一颗颗褐色的，像是那种速效救心丸。
　　按照说明，往手窝里倒出来一些，然后丢了进去。
　　鱼食飘着，它们一口一颗。
　　两下就吃没了。
　　余飞飞又拿起了右手边的第二个瓶子，上面写着冻干块。成分是冻干的蚯蚓、磷虾什么的。
　　也就是肉干。
　　她捏出来一些，又丢了进去。
　　走出来领导的办公室，迎面与工程部的一个小姑娘撞上。
　　“诶，你是隔壁新来的对吧？我昨天见小李带你来着。你叫什么呀？”
　　小姑娘扎着马尾，手里捧着一个茶杯，看样子是要去茶水间倒水。
　　“我姓余，叠字飞。”
　　然后工程的小姑娘介绍她叫陈可微，说隔壁办公室人少，没个说话的，让她得空了可以去他们那玩。
　　余飞飞应下。
　　中午吃饭，她便跟着他们一起去了附近的一条街上，很多餐馆，简单吃了些，重要的是跟他们几个人搭上了些话。尤其陈可微，性格活泼，聊得很开，一顿饭下来就已经邀请着她去住处玩儿了。
　　吃完饭靠在办公椅上，她有午睡的习惯，也有睡之前玩会手机的坏毛病。
　　手机叮叮响了两声，打眼瞄过去，是自己常玩的一款游戏的信息提示，这个声音短促，不是在推送新赛季有了新征程之类的广告，就是有好友上线了。
　　点着那条信息划开，是顾臣上线了。
　　记得好友验证时，她说：在下一只会飞的鱼，愿为君略尽绵薄。
　　当时游戏里她正面朝一面平静的湖，裙摆被风吹的翻飞，袅袅轻快的古筝伴奏扫在耳侧。
　　可心里一点都不平静，想着怎么还不通过。
　　结果真的没通过。
　　她是第二次通过的，当时对游戏有了一定的了解，找了个恰当的做任务由头。
　　之后，便尝试搭讪。
　　主动给人说第一句话的时候是大四，她晚上在班里跟同学们一起上自习。
　　很安静，大多是窸窸窣窣翻书的动静。
　　她不务正业，盯着手机屏幕，手抠着一页书角，微微曲在那里等一条回复。
　　她说她有一把上古青石玉锻造的盾牌，问可不可以同他交换一只玉兔萌宠。
　　这是一桩稳赔不赚的买卖，上古青石玉是游戏中最难拿到的一种材料，为它氪了不少金才得了一护体盾牌。
　　而玉兔萌宠则是任务级别达到，就能领取。她本身有那么一只，但是就在刚刚送人了。
　　消息发过去后，刚开始是一直盯着看，接着一直没人回复她就变成了一分钟拿起手机看一眼。到最后，干脆调高了手机的提示音。
　　可哪里看的进去书。
　　手机响的时候，她心突的一跳，手里握的笔都掉在了地上。
　　旁边是一对过来上自习的小情侣，侧目往她这边看了眼。
　　她不好意思的冲人讪笑了下，连忙拿过手机翻开。
　　顾臣发了一行字过来，她盯着手机笑的像个傻子。
　　[蜗牛房子]：不用交换，玉兔萌宠我用不到，已发你后台，注意查收。
　　但她最后还是送了。
　　然后还给萌宠起了个不要脸的名：鱼与房的宠婴。
　　可能隔了一条网线，胆子就大了。
　　自己都恶心的想吐，当时原本要改，但是有点急事便耽搁了。
　　之后就一直懒得改。
　　最后越看越顺眼......爱的不行。
　　想着有什么关系呢？同样的萌宠，很多人比赛都会带。他那样的人，大概永远不会注意到她的这片小小角落。
　　再最后每次同顾臣组队游戏都带着[宠婴]，招摇过市。
　　一个普普通通，技能加成一般的玉兔萌宠，愣是被她氪重金养到了天阶。
　　同班一大大咧咧的女生一次组了她的队，发现了问题，还笑骂过她是个傻逼。
　　余飞飞一整个下午花费在了那份需要翻译的资料上，几乎头都没抬，写写画画。
　　收拾完东西，扭头看了眼拉开的半边窗，天都快黑了。
　　手机适时响起，周添来了一通电话。
　　余飞飞接通，先来了一句：“你今天会晚点回来，是吗？”
　　“哎呀小飞飞进步了呀，未卜先知。”
　　未卜先知你个头。
　　毕业后的这段时间，周添这丫头放飞自我的好像有点过了。
　　余飞飞斜过眼往上看了看那慢了三分钟的钟。马上该整六点了。
　　“不会丢下你在外边过夜的。”
　　余飞飞没出声，周添又补了句。
　　“山水间你知道吗？”接着发出了一道没见识的喊，然后声音转而变成气音，多半是被旁边人斜过眼看了，“那个远近闻名的黑店，菜贵的吓人那地儿，想起来没？”
　　提到山水间，余飞飞有了印象。
　　毕业前夕的最后一次同学聚餐就是在那吃的，未经世俗洗礼的羔羊们，吃过那顿饭足足叫唤了一个多月。她们一个月的口粮呢！
　　山水间从此大名远播，成了远近闻名的黑店。
　　“我们老板，今天在那家馆子附近的KTV订了大包。”
　　余飞飞一句话回味了半分钟方才将周添这话绕了回来，半天去的不是山水间。
　　“知道了，注意安全。”
　　她已经起身用另一只空闲的手在拿包包了。
　　没忘等下还有一件要紧事要干。
　　喂鱼。
　　对，顾臣很金贵他的这些鱼......
　　翻译好的电子版发到梁经理给她的邮箱之后，她就再次推开了隔壁的房门。
　　可能是心理原因，她总觉得那些个鱼看到自己后游的更欢实了，像是在摇旗呐喊：要开饭了！要开饭了！
　　余飞飞看着它们莫名心情一好，爱屋及乌。
　　弯腰打开下面的柜子门，开启饲养员征程。
　　小李说这些鱼食不是每次都必须喂一遍，捡个两三样，遵照说明丢进去一些就行。
　　余飞飞隔开早上过来喂过的两种，拿过后边挨着的两瓶，一起拿了出来。
　　其中一瓶是藻类、浮萍等等一些植物成分的，每次投喂量依据鱼数量而定，三分钟内吃完为最佳。
　　她先倒出来一部分，丢了进去。
　　接着拧开了另外一盒，最后边使用说明上，一行小字写着切勿过量。
　　工程部陆陆续续都下了班，说说笑笑的往这边走，余飞飞留了个门缝，这时路过扎着马尾的陈可微探了个头进来：“诶，飞飞，快点儿，我们住的近，刚好一路。”
　　余飞飞这边被分了神。
　　她抬眼应人之际，手里的鱼食瓶口往鱼缸里一斜，半瓶下去，就过了量。
　　作者有话说：
　　来人！有人杀鱼！
4、星火
　　凌晨两点多的时间，顾臣落脚在一家茶店。他燃着一支烟在指尖，焰头抖动，他没睡。
　　晚上费杨因为谈项目需要，特意拉了他去附近的酒吧消遣。
　　珠光靡艳，朋克鼓噪，循环闪着的彩灯，在舞池里弹跳不息。
　　都是费杨喜欢的元素。
　　异域风情，金发碧眼。
　　周边除了费杨，都是生面孔。
　　他没喝酒，就只喝茶了。
　　一边的费杨敞着腿，叼着烟，在一片缭绕里冲合作方指点着，比划着。
　　时不时的也会同他打趣儿两句。
　　顾臣没上心去听他说的话。
　　靡香的普洱茶倒是足足喝了两大杯，反倒让他喝上了瘾。
　　在国内他一向喝的是大红袍，这起初第一口其实不怎么习惯，喝了足足一杯后才品出点味儿。
　　喝茶原本就提神。
　　于是回来后，在本就是茶店的住处又点了一壶普洱。
　　此刻已经喝了半盅。
　　他貌似不打算睡了。
　　手机叮叮叮，来了一串的提示音。
　　伴随一起的震动声，将手机移了个位。
　　他将手中茶盅放到了桌面，将烟咬在了嘴角，腾出手去拿手机。
　　沿着唇缝，吐出一团烟。划开手机，迎面就看见了那张飘着两条鱼的照片。
　　他眯起了眼，透过烟雾觉得自己可能看的不够清，下意识抬手去掐烟，却是被灼灼的火头，烫住了手背。弹了回来。
　　接着他反而笑了。
　　那是一种对某个人某种行径有点无语的笑。
　　凌晨两点多的波尔多，没有皎洁的月色，他笑的如初沐的第一道晨光一样。
　　周身都是闪的。
　　没错，照片是余飞飞通过游戏账号发给他的。
　　她知道坦白从宽，抗拒从严。
　　可为了保险起见还是想先旁敲侧击一下。
　　就是不知道顾臣，会不会念在她这一年多以来在队伍中为他挡刀挡枪，身先士卒的好儿上，免了她这杀鱼之罪。
　　没错，鱼死了。
　　还死了一对。
　　一早上去上班，翻着肚子飘在上面，她都要吓死了。
　　一整天心不在焉，到最后晚上睡不着，想起了这么一招。
　　其实算算，这已经是最好的结果了。
　　当时她立在鱼缸跟前百度鱼食喂多了该怎么办，方法最佳的推介就是，升温充氧，将多余的还没被鱼吃进肚子里的鱼食给打捞上来。然后停食一段时间。这一段时间具体是多长，没说。
　　余飞飞打捞了，捞了足足一个多小时。
　　她一边捞，鱼一边吃。
　　像是在比赛。
　　当时立在凳子上勾着脖子，都要僵在那儿了。她此刻抬手揉了揉，依旧是疼的。
　　昨晚觉都没睡好，吃过饭玩了会手机，昏昏沉沉入了眠，觉浅，周添半夜裹着一身灯红酒绿的余韵回来的时候，她还被吵醒了。
　　糊里糊涂的想问问她当时几点了，怎么才回来之类的，但不知怎么的就又睡着了。
　　梦里被一只大鱼追着啃。
　　不是什么好兆头。
　　果然。
　　此刻她发照片过去给顾臣，是以一种网友身份，权当不知道他就是顾臣。旁敲侧击一下他的态度。况且，他也不见得就能认出这鱼是他办公室的吧？
　　她觉得自己还挺聪明的。
　　如果他回来发现了是自己的鱼，然后质问她，那她可以假装惊讶。还可以借机制造出一种十分有缘的效果。
　　比如：
　　不会吧？
　　好巧哦~
　　我都不知道居然是你-w-！
　　我们好有缘分！
　　反正已经这样了，破罐子破摔吧。
　　照片后面还附上了一行字：
　　一只会飞的鱼：[奉命过来给领导养鱼，第二天就撑死了两条，听说我的顶头上司视鱼如他的命，你说......我是不是现在就该自动离职？]
　　她以为顾臣什么都不知道。
　　但可惜了，跟外大学生待在一起的那段时间里，没人比他更清楚自己游戏账号被费杨泄露出去之后的那些糟心事。
　　整整烦了他好几个月。
　　几乎每条添加好友的信息他都忽略了，而这个，是费杨手贱戳了那么一下，给加上的。
　　还给改了个非常白话容易认的备注：一只爱顾臣的鱼。
　　他原本要删，当时费杨激将说他是装高冷，索性就留下了。
　　所以余飞飞给他发信息，他看到的从来都是这个备注名。
　　第一次是借口非要送他一把上古青玉石锻造的护体盾牌，第二次是系统新赛季任务派发，那次是费杨将人拉进队伍里的。打了五场比赛，费杨那家伙笑了五场。
　　[不行不行顾臣，我看见这妹妹的萌宠名字就想笑。怎么办怎么办？救命!]
　　那个时候他记得是她的萌宠顶着[宠婴]什么什么的鬼名字在大家面前舞。在他的界面看更搞笑，自己的名字是[蜗牛房子]，她的名字[一只爱顾臣的鱼]，她的萌宠[鱼与房的宠婴]。
　　[你们一家三口的齐齐整整，我看我要不退下吧哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　......
　　费杨给他私信个没完。
　　顾臣原本就没将这种事情放心上，他在耳边聒噪一通让他差点丢了塔。
　　[你再叫信不信等下把你俩都删了——]
　　放完狠话，费杨才闭了嘴。
　　想想，还挺有意思的。所以他笑，也不是没有原因。
　　原来新招的外涉翻译，是她？
　　梁思说新招的外涉翻译是外大的高材生，年年拿奖学金的那种。看上去很聪明，很机灵，也很有礼貌。
　　所以，也就是戏演的有点差。
　　顾臣此刻落脚的茶店是青瓦白墙的吊脚楼，他住在这里，也正因为这个。
　　整条街，就这里独特，满满的故土情结，老板是个中国人。
　　与对面闪烁霓虹、喧嚣的酒吧分割两端。一边是清风明月，一边是靡靡寻欢。
　　结伴成双的深夜买醉者，从对面走出来，从茶店走过，浓调的茶韵，怕是都能让人酒醒几分。
　　这里茶叶出了名的贵。也是出了名的好。
　　顾臣将指腹敲在手机界面，敲出两个字。
　　[没事。]
　　余飞飞盯着手机界面上的那两个字迷瞪了半天，窝在被子里自言自语：“没事？”接着翻了个身，“没事是什么意思？”
　　接着腾的一下又做起了身！
　　“没事......没事不就是他一眼就认出了死的是他的鱼的意思吗？”
　　天呐！
　　不过还好，他说的好像是没事。
　　可是不对！不管有事没事他此刻肯定都会说没事的！
　　然后，秋！后！算！账！
　　听说她前面已经走了好几个助理了。
　　能不能别这么不近人情啊？她想。
　　“顾臣啊顾臣~，你就不能对下属员工少点苛刻，多点关怀和爱心吗？”
　　她头磕着身后的墙，一下一下，跟念经一样。
　　-
　　余飞飞手里提着一盒还没来得及吃的早餐，因为赶时间，以至于没顾得上吃。
　　昨天她睡的晚，顶着两只黑眼圈。
　　此刻她在电梯上，犹犹豫豫的想着人已经不多了，她要不要干脆拿出来吃一点，但是手刚碰到盒子，电梯打开就上来一个人，刚好是梁思梁经理。
　　她收回手，冲人打了个招呼。
　　往常很少遇到她，她办公室不在十五楼，几天里她们工作的事情也都是电话微信交流。所以不能给人留坏印象。
　　只是下电梯后，她像是突然想起了什么，转身要说，但是电梯合上了门。
　　余飞飞就势给人发了条微信，问什么事，但电梯信号差，一直没能发出去，转眼就到了十五楼。
　　楼道空荡荡的，像往常一样。
　　雕花的桃木屏风旁的小桌子上，燃着一柱淡淡的白茶味道的熏香。
　　不像是市面上很劣质的那种，泛着清醇的后味儿，怡神醒脑。
　　余飞飞终于得空翻开了盒子，袋子摩擦着，发出窸窸窣窣的动静。
　　路过顾臣办公室的时候，突然想到，不行，她得先看看这屋里的鱼。她在想着昨天死了两条，今天会不会倒霉催的又死了些，那她干脆自己收拾收拾东西知趣儿的滚蛋好了。换做自己是领导，她也不会喜欢一个刚上任两天，就把自己一缸心爱的鱼给霍霍了的新人。于是刚捏在手里的一块青团又让她给放了回去，想着看完再吃。
　　推开门。
　　顾臣就是这样毫无预兆，撞进她双眸里的。
　　起初是个背影，穿着黑色棉质的衬衫，立在书架旁，手执一本书，阳光透过纱窗的缝隙漏进来一束线，空气中浮浮沉沉的飘着一些灰粒。
　　那束光恰好打在他的侧脸上。
　　雅致。
　　却又不是附庸风雅的那种。
　　独独眉眼犀利。
　　上次见他，还是一年多以前。
　　他不认识她。
　　现在也是。
　　不过昨晚，算是认识了吧！
　　？？？
　　他这个人真的，连敷衍都不愿意敷衍。
　　可是，他不是明天才回的吗？她掐指头算了好几遍的呀！
　　怎么今天就在了？
　　没扑粉，没上妆，头发也还是前天洗的......救命~= =
　　顾臣听到门口的动静侧过了身，看到来人，盯着顿了片刻，紧接着出声同人打招呼，嗓音慵懒又随性：
　　“早啊！”
　　那两个字像是能蛊惑人心似的，令她心头一跳。
　　盯着人失神怔忡了瞬，方才游游弋弋的回了声......早。
　　作者有话说：
　　顾臣：我提前回来了，想不到吧~
　　飞飞：没洗头，造了什么虐？上天要这么惩罚我！
　　留评有红包~
5、星火
　　上班不坐自己工位先闯进上司的办公室的确很唐突，她连忙指了指鱼缸的方向：“我来——”
　　顾臣松开手中的书，转而放进书架，又取了另一本。
　　换的自然而然。
　　一边不忘向门口瞥了眼替人解围：
　　“喂鱼是吧，没事，你忙你的，影响不了我。”
　　这次他看过来的视线，不同刚刚，似乎都还没来得及往她脸上落，就移开了。
　　可虽然是不经意的一撇，他却是确认了刚刚的小发现，原本平坦无波的心潮涌了那么一下，这个女孩他见过。
　　当时他心情破为不愉，坐在松阜的一家饭馆二楼用完餐后燃上了一支烟。店员过来打招呼礼貌的说大堂尽量不吸烟，他随即又将烟在烟灰缸捻灭了。对面坐着陈砦，翘着腿，原本故作深沉的同女人讲电话，见状冲他嬉笑：“怪我！应该提前让人过来给订个包间。不过这大堂的风吹的猛，也不太适合吸烟，你就先忍忍。”
　　他嫌聒噪，头撇开往楼下看，就这样看到了她。
　　当时就只觉得眼前突然清清明明的，不同那些看惯了的灯红酒绿。
　　楼下熙熙攘攘的，余飞飞穿着一件暗格条纹路的裙子，背着一个黑色背包，鼓鼓当当的仿佛里面装了不少的东西。
　　那是前年春末的夜晚。
　　夜风挺急，鼓着裙摆。
　　她抬手搓了把膀子。
　　穿的太薄，穿堂风又紧，不冷才怪。
　　两只杏眼眨了眨，已经五月份的天气，她开口间竟呼出了白气。
　　“老板，我打包一份虾饺。”
　　付过钱，她就背对着二楼的档口坐下，开始等虾饺。
　　她低头玩手机，透过发丝露出葱白一截的脖颈正对着顾臣投下去的视线。
　　饭馆生意好，人多，她须得等很久。
　　“下边有什么呀？瞧你认真的。”
　　陈砦刚巧收了电话，伸手去拿烟，这才想起刚刚有店员为此提醒了某人，就此作罢。
　　眼神也往下看。
　　“你爱这款的？学妹啊——”
　　他扯着浮腔浪调打趣儿。
　　顾臣没搭理他。
　　收回两眼去端手边的竹叶青茶水清口喝。
　　他原本心情就不怎么好，转瞬便没想多去探究。
　　思绪回潮，书上写的什么，他突的有点看不进去。
　　此刻余飞飞心半空中吊着，莫名的有点呼吸不畅。
　　感觉脸还有点热。
　　门口距离他立着的位置，相距足有两三米的距离，她双脚却已经像是灌了铅一样。
　　重如千斤。
　　将近一年半的时间，他只存在于自己的记忆里。
　　同学上前搭讪，他漫不经心的笑。
　　被女生费尽心机的装偶遇，他全程垂着眼睑淡着神情听旁边一起的男同事给他讲事情。
　　明明吸引着周边所有的目光，却依旧仿若未察。
　　她跟他之间，更是仿若隔了整个银河系。
　　而如今他这么近——
　　就算游戏里她跟人大着胆子交谈过，可大多也只仅限于正事，很客套的那种。
　　因为她怕人烦。
　　不过除却昨天晚上，她是真的没别的更好的办法了。
　　可尽管有无尽的紧张，接下来的工作硬着头皮也得做。
　　手里提着早餐，她尽量放低了声响搁到一边。大致认为顾臣一眼不容易看见的小角落里。那里立着一个青花瓷瓶，里面插着一支新鲜浅白花朵的茉莉，像是新采的枝，还带着水滴。
　　定是有人见他回来特意去折的，因为平日里没有人来安排这些细致东西。
　　余飞飞往鱼缸处走，目光小心偷瞄了眼背对着她，低头翻书的男人。
　　样子很认真，似乎真的不会被她打扰到。
　　她弯腰伸手去开鱼缸下面的柜门，拿鱼食。
　　屋里很静，那柜门关得有点紧，她手滑一下没打开，砰的一声它又给合上了。
　　她愣了一下，没斜过眼偷瞄顾臣反应，故作淡定的再次去拉开门。
　　然后就又碰掉了隔板上放着的一罐鱼食，啪的一下掉在了地上，滚到了一边，里面的颗粒物随着罐子撞地发出素素的动静。
　　余飞飞蹙了蹙眉，真没用！
　　慌个什么劲儿？
　　她伸过胳膊，将弯着的腰往旁边探了探，去拾鱼食罐子。
　　还未触及。
　　一阵薰衣草后调的淡淡暖香，便绕在了鼻尖。
　　紧接着便看到一只纤长、骨节分明的手指从背后先她一步，将罐子给拾了去。
　　余飞飞倏的起身，下意识随着那只手就偏头往后看。
　　结果只看到了人喉结，黑色衬衣领竖起，解开了一粒扣，若隐若现的半遮着。
　　她耳朵一热，赶紧别过眼。然后又觉得太刻意了，就又回了点。
　　“别慌。”
　　声音清清凉凉，是从头顶传来的，余飞飞忍着没顺着往上看。
　　气压低的她不敢喘气。
　　连忙接过人递到跟前的罐子。
　　“谢谢，我来就好。”
　　然后拧开。
　　但直觉跟她说，人就立在她背后没走。
　　雪白的脸颊浸润透上粉红，脊背僵直。
　　她从来没离他这么近过。
　　“按照鱼食喂养说明，可以适量放少一点。它们一般饿不坏，但可能会被撑到。”
　　清冽低沉的声音就在耳边。
　　他说的，她可太清楚了，可他又是怎么知道那两条鱼是被撑死的？她此刻脑袋一热，忘了是她自己说的。
　　想着该怎么接这句话？要不要接这句话？不接是不是不太礼貌？
　　想来想去，闷了半天，就只闷的哦的应了一声。
　　接着想到了什么，欲盖弥彰的又扭头多加了句：“昨天晚上不好意思啊，我不知道游戏里那个网友会是你，这太巧了也——”
　　她一脸的冷白皮此刻泛了微红，没妆，看上去干净清透，嘴唇透着天然的粉。眼神是初入社会的毕业大学生才有的新奇和青涩。
　　顾臣盯着她发红的耳尖多看了眼，没戳破她，一手抄兜，微微低头抬手用食指尖轻扫了下鼻梢，嗯的清了清嗓子，忍着笑拿话揶揄，“的确挺巧。”
　　余飞飞被看的心里发虚，连忙转回头。
　　那瓶鱼食刚好见了底。
　　垃圾桶干净的，就只躺着她扔进去的那个空瓶。
　　喂过鱼食，她简单又清理收拾了下鱼缸就出去了。
　　出去的时候顾臣立在窗边在接电话。
　　她轻轻的带上门，没忘带走自己藏到边角的那顿早餐。
　　-
　　余飞飞进了自己办公室左思右想，胡思乱想，坐不住。
　　虽然人没说什么，可是总归两条鱼是自己工作失误导致的。如果毫不表示，是不是不合适？
　　而且他大小是个领导，多少人巴结他估计都没机会。
　　对于死了鱼这件事她这样一声不提，多少有点不礼貌。
　　所以，她应该去买两条鱼！
　　拿出手机，她看到梁经理给她回的微信。提醒她顾臣回来了。
　　心里感叹着要是早点看到多好，也不至于冲进他办公室那么冒失。
　　没有一点心理准备。
　　她本就怕给人留下不好的印象，可照目前来看，事与愿违，不好的印象越积越多。
　　除去这一条，还有两条，一条周添发过来的，一条是余阳。
　　所谓余阳，就是她那个作天作地的好弟弟。
　　点开余阳的那条，就只发来了个句号，她懒得理他，没回。就又点开了周添的那条，是个小视频。
　　就网上很流行的那种又欲又撩的小哥哥撕衬衫那种□□。
　　大甜甜：[姐妹，我又馋这种款了，我好花心~]
　　余飞飞不由得切了一声，脑中出现了一张刚刚没机会多看两眼的脸。
　　一只会飞的鱼：[小朋友才喜欢这种。我喜欢那种...立在那里不动，就能撩到人的极品！]
　　余飞飞觉得自己长本事了，背后可以调侃顾臣了。
　　对方闲的秒回：[哦~顾臣！]
　　余飞飞：“......”
　　她干嘛要猜这么准！= =
　　大甜甜：[怎么，他回来了？你见到他了？你昨天不是说他明天才回的么？]
　　余飞飞犹豫了两秒，组织了下语言方才回道：[可能~这就叫双向奔赴吧！]
　　周添发过来一个翻眼呕吐的表情。
　　她喜欢顾臣，也只有周添知道。
　　可接着周添再问的详细了，她又不肯说，吞吞吐吐，藏着掖着。
6、星火
　　余飞飞下班回到住处就看见周添盯着手机笑的一脸傻兮兮的。
　　她将一包零食往桌上一放，嫌弃的咦了一声，“你是不是在网恋？”
　　周添摇了摇头，目光就没离开手机，“网什么恋？老子平生都不会网恋。公司刚入职个小孩儿，可有趣了。”
　　接着反问了句：“敢情你网恋了？”
　　余飞飞眼睛一眯没搭理她，一副我恋的是谁你是真不知道？的表情。
　　“诶，今晚带你去个好地方，我公司一个同事的生日趴，让喊亲友一起，人多热闹，去不去？”
　　说话间周添已经捞过余飞飞的薯片，撕开了口。
　　不得不说，余飞飞心动了。
　　自从上了个外大，出格的地方鲜少去。有了机会也都跟过年一样。
　　她将身上的背包往沙发上一丢，忍不住扬起嘴角说：“想去！”她躁动的一颗心砰砰砰的，总想着出去了，会不会就跟谁会有所奇遇。
　　“那就......打扮打扮？”
　　周添手机撂到一边，腾地一下从沙发上坐起，走到客厅那个唯一能照到全身的镜子跟前，扯了扯衣角问：“你说，我穿什么好看？”
　　没人应。
　　回过头看，人都没了影儿。
　　余飞飞卧室门开着，她走过去，看到人正蹲在衣橱里翻衣服，床上还丢了好几件。
　　周添：“......”
　　于是到了点儿，两人肚子差不多空了半截去的。水都没舍得怎么喝，怕占多了肚子，塞不下东西。
　　周添穿了件自认最时尚的破洞裤，她审美一直这样，打扮偏中性风格，跟性格贴的挺近。
　　余飞飞穿了件蓝色条纹裙子。
　　自认......还不错。
　　出门前手下扯着裙边，向上挑着，出格的捏着嗓子问了周添一句：“亲爱的小甜心，我穿这样......够女人吗？”
　　“够够够够够！”说完盯着人还夸张的抹了一把嘴，“你看我哈喇子都流出来了。”
　　余飞飞笑骂说人变态。
　　两人打了个车，按照周添同事发的位置一路过去，停在了饮水欢。
　　饮、水、欢、
　　松阜有名的酒吧。
　　臻茶猎酒，鱼与水欢。
　　八个大字，像广告词一样在高处晃。
　　霓虹跑马灯恨不能将人眼闪瞎，两人立在夏日的夜风里，立在门前萧索。
　　周添看了眼余飞飞，打气撑场面，“没事，里面都我同事。”
　　余飞飞切了一声，嘴角向上一勾，恐让人给看扁了，“我又没说什么。”
　　两人暗戳戳各自压制着内心燥郁的、明明无比想进却又掺了点胆怯的小心思，小激动，进了门。
　　“您好小姐，几位？”
　　服务生已经凑上前招呼。
　　周添淡定着表情，故作老僧常入定的架势，冲人摆了摆手，“你忙吧，我跟朋友一起的，里面定的包房。”
　　然后偏过脸冲余飞飞弹舌挑了挑眉，额角一缕短发被发胶黏的结成了团。任她表情何等生动，都动摇不了根本。
　　那稀有的几根毛，也不知道是抹了多少发胶在上面。
　　余飞飞撩了把头发别到耳后，朝她比了个拇指。
　　手动点了个赞。
　　舞池里人腰肢婉转，音乐声鼓动着耳膜，两人都还没过足眼瘾，里面一包厢就探出个人，然后冲她们招手让进去。
　　周添认识，是她一个同事刘卓。
　　周添的这些同事，看上去就老道的很，跟她们俩刚毕业的学生不一样。说直白点就是，带着社会气。不是说不好，而是恰恰相反的让她们多少有点欣羡的那种游刃有余。
　　“不介绍介绍？”
　　刘卓相貌干净，三十岁左右，抬手戳了戳余飞飞方向。
　　“我好朋友，余飞飞。”周添心不在焉的，向周边使不完的眼。
　　场子很大，莺歌燕舞的交织着。空气里弥漫着不知是香水气还是酒气，混着，倒也不难闻。
　　周添这位过生日的同事叫王萌，是个美女，她男朋友帮忙组的局。
　　高高摞起了香槟酒杯塔，两人进去的时候，周边一群人正起哄的看着王萌从最高处将香槟一点一点往下淋。
　　反正是来蹭个热闹蹭个吃喝的，余飞飞很识相的没往里面挤，毕竟人也都不认识，就旁边的蛋糕塔拿了一块，占住了嘴，让自己有事干。
　　穿着裙子，立在包房的门边，端着一盘小点心，小叉子往嘴里时不时的抿上一口，时不时的还会好奇的往门外的热闹起哄处看。
　　陈砦就是这个时候注意到她的，不为别的，因为眼熟。
　　再一个特别的原因就是顾臣当时坐在二楼吃饭，盯着人看了不止一次。
　　顾臣这个人，他可真是太了解了，那次可真是破天荒。
　　不然他也不会瞎操心。
　　陈砦将手里的酒喝了个干净，拿过旁边的手机，越过人群，远远的，拍了个照。
　　照片里，余飞飞在层层乱舞的人最后面，静静的靠着门框吃蛋糕。
　　明明同处一处，却仿佛相隔异世。
　　拍完照片就弹进了他同顾臣的微信对话框。
　　这照片，原本就是拍给他看的。
　　然后附上一句调侃：
　　[你觉不觉得这小姑娘有点眼熟？]
　　彼时的顾臣跟费杨在一起，下午两三点的时候费杨火急火燎的打电话过来让他过去给合作项目的高层见个面。
　　于是，费杨同他被一起邀请到了一个酒会上。
　　酒过三巡，此刻都还没散场。
　　眉梢的倦意渐浓。
　　听到手机响，下意识的点开去看。
　　然后就是这样毫无预料看见那张照片的。
　　他自动模糊了周边所有，将最后面那个小身板看的一清二楚。
　　顾臣：[你在饮水欢？]
　　陈砦：[没事，我刚刚上卫生间路过了她的那个包间，里面估计是她一朋友过生日呢。况且我在这儿呢，谁要是动你的人一根手指头，我砍他手。]
　　顾臣说了五个字，陈砦巴拉巴拉了一堆。
　　他不禁失笑。
　　费杨喜欢乱，怎么他也是这样？
　　旁边一穿礼服的女人端着酒杯过来搭讪，他摆了摆手，礼貌的将人回绝了。
　　费杨碰了下他的肩，“你知道你刚刚冷落的是谁吗？”
　　顾臣看了眼已经走远的婀娜背影，问了句她是谁？
　　“陈氏控股的掌上明珠，陈乔巧。”
　　顾臣轻点了点头，收回目光，端起酒杯喝了剩余的酒。转而拍了拍费杨的肩，“那你有福了。”
　　顾臣推门出去清净。
　　费杨嗤笑一声，没管人，转身又没入裙间酒巷的觥筹交错里了。
　　顾臣靠着门外的墙，微信里陈砦没完没了，一条一条的语音：
　　[我看这姑娘多半毕业了，这来聚会的不像是她的同学，倒像是同事。]
　　他嘶了一声，觉得奇怪，[她应该是刚去上班，看上去不怎么合群啊！]
　　[也不知道学什么的，在哪里上班，诶，需不需要我给你打听打听？]
　　顾臣难得清闲又耐心的将他的语音一条一条的听完，然后反问了句：
　　[梁思说你过去公司找过我去赏南禅的荷花，有没有这回事？]
　　陈砦似乎这刻很闲，虽然顾臣回的迟了些许分钟，但他秒回：
　　[有啊！当时我不知道你还没回来，我以为你早回来了，都他妈这么久了。]
　　[那现在我回来了——]
　　顾臣依旧靠着墙，抬手松了下领结。
　　这最后一句话是打的字。
　　没用语音。
　　陈砦抬眼看了眼远处，抬手准备去拍第二张照片给顾臣看，可刚刚靠门的倩影消失，换了一女的，背对着。
　　禁不住啧了一声。
　　-
　　余飞飞同周添回来的早，没敢玩到深夜。
　　刚踏进房门，余飞飞就接到了崔银花、亲爱的母上大人的一通电话，问长问短，还说受了余阳的气，说她这个弟弟不好好学习，老师又喊她去开会，这个月已经是第三回了。
　　还说想给他换个高中读，提到了松阜一高，说是离她近，闲下来了她可以辅导功课。
　　被她一口回绝了。
　　然后余飞飞在崔银花发作之前，掐断了电话。
　　其实余飞飞心有余悸的是，幸亏回来的早。
　　她在家里可是贴着学霸、好学生的标签。
　　混夜店这种事情，不可提。
　　至于周添，生日趴回来后，窝在沙发里像着了魔怔，也不说收拾收拾上床睡觉。
　　抱着手机傻笑。
　　余飞飞无语的看了她一眼，敢拿人头担保，这女的绝对在网恋！
　　洗漱完毕，上床之前，余飞飞路过沙发的时候，终于没忍住问了她一句：“添添，你变这么憨，你妈知道吗？”
　　周添像个聋子。
　　她撇撇嘴。
　　进了卧室。
　　算了，女大不中留！
　　而多半睡前的这个时间段，她则是在打游戏。就像她此刻又躺在床上，吃饱喝足，打开了游戏。
　　顾臣的头像是暗的，不在线。
　　然后觉察了一件事。
　　那就是，他真的好忙。
　　下午时候她鼓了好大的勇气去敲了他的门，想问问他的那些鱼都是在哪儿买的的时候，却发现人根本没在。
　　所以，他都在忙什么呢？
　　比如，此刻，现在。
　　将近凌晨一点钟，顾臣的电脑屏幕依然亮着，应酬后的酒意微醺似乎丝毫没有影响到他此刻的专注。
　　他在精修一个设计稿。
　　一年一度的VT国际建筑设计甄选赛，就在这几日，他一直在忙这个奖，他要拿。
　　这不失为接下来要做的这个项目很好的一个增分项。
　　一个项目，一个奖项，回溯到这将近三个月下来的时间里，不算白消磨。
　　其实，他原本可以晚两天的。
　　但是又想心无旁骛的，不去错过南禅荷花最好的时候。
　　陈砦从酒会拍了那么一张照片后，就跟他没完没了。
　　那家伙多半是喝醉了。
　　手机里躺着他发来的一连串的语音，后面大都带着红色的圆点标记，顾臣没听。
　　叮的一声，手机又响了，顾臣终于忍不住的划开手机，在准备关机的时候，手滑点开了他的一条消息。
　　隔着屏幕，他甚至都能闻到酒气。
　　[顾臣~大半夜的，你睡了吧？放心，你的姑娘安全的离开了，快夸夸我~]
　　顾臣闭了闭稍显酸涩的眼皮，然后拾起手机大恩大德的给他发语音：[我没你那么清闲，我还在办公室加班，还有，谢谢你。]
　　对方闲的蛋疼，觉得他的那个“谢谢你”，说的最传神，信息秒回：[咦？]一个很传神的尾调上扬，[我说、你这么优秀了还这么努力，让我们情以何堪？]
　　顾臣无奈的笑了笑：[还不是想着赶赶工，好跟你一起去赏个荷花的末景儿。]
　　陈砦哟了一声，醉了也不忘埋汰了他一句什么时候开始注意到这些个小情调，他也不过是提了提，其实往年的花季，他不错过有十，也有□□了。
　　怎么赶着今年就积极了。
　　顾臣没再搭理他。
　　目光再放向电脑屏幕，看到梁思发过来了一封邮件。
　　这么晚了，除非有急事。
　　不出所料，接着她电话就打了过来。
　　梁思说顾氏地产被告了，刚刚发他邮箱的是对方的一封律师函。
　　一纸状书直接递到了波尔多法庭。
　　告企业侵权。
　　起因源于一篇翻译稿，落款写着顾氏地产：余飞飞。
　　作者有话说：
　　陈砦：我把嫂子护送回家了，快夸夸我~
　　顾臣：嗯，夸夸你！
　　评论有红包哦~攒多了就能免费看文了= =
7、星火
　　翻译稿被发表在世界建筑系知名刊物Building上。
　　余飞飞这个人，没人认识，但冠上了顾氏地产，就不了得。
　　所以，原告冲的不是余飞飞，余飞飞是谁，没人认识，也没人care，冲的就是顾氏地产。
　　虽然地产，只是顾氏资产的一个分支。
　　旁人不知，但顾臣明白的很，事情发生在这个时间段，还料定他去了波尔多，不是没有原因的。眼看项目落定，锤音起，触动了一些人的不甘心。这一纸状告，不过是偃息鼓末的苟延残喘。
　　但是，又不能不置之不理。
　　企业污点与信誉息息相关，况且顾氏地产原本就贴着以原创设计著称的名片。
　　如果一篇阐述设计观念的稿文都能是侵权抄袭获得的，岂不是失信誉于人。
　　背后推手将事情推至风口浪尖，第二天，事情就开始在国内各大网络发酵，余飞飞，一个名不见经传的外大毕业生，素人甲乙丙丁，冠着顾氏地产的大名，一起被网暴。
　　事情一出，管理高层一致决议最简单最快捷的处理方法就是：不知情。
　　余飞飞不过是一个刚入职的小翻译，直接开除就是。
　　化繁为简。
　　然后对新员工做以经济补偿。
　　简称封口费。
　　一个小人物，刚毕业的学生，从未在网络抛头露面，也更容易被人淡忘。
　　甚至痕迹都能抹得一干二净。
　　明明是互惠互利的决策，但被顾臣直接给否了。
　　原因无它，因为身正不怕影子斜，顾臣他不怕惹官司。
　　只是牵扯着新项目由此事引发的善后，还有VT甄选的设计稿推迟交付时间，这些事情，都需要时间去交涉。
　　还有这场官司，受理法庭是在波尔多。
　　-
　　时值恰好的暑期档六月里，国内刚上映的电影《始创者》票房一路猛涨，演绎了一代建国初期建造师和设计者心酸的跋涉历程。主演演技在线，话题度不断，时常能冲上热搜。
　　赶上这个节骨眼，顾氏侵权的事情爆了出来，简直火上浇油。
　　不少影粉主演粉键锋犀利，骂的很难听：
　　爱吃瓜的宝宝：[版权无行界，侵犯他人的劳动成果，就该被永订地产设计耻辱柱！]
　　不吃辣：[抄袭无小事，文艺圈抄袭侵权是大事，设计圈同样，先者权益不容侵犯，姓余的是哪根葱？]
　　孤灯打坐：[一个地产企业的标杆，行事如此草率，让人大开眼界]
　　懒懒懒懒：[这要是她一手挖的坑，人家企业可真是倒了八辈子霉了，聘了她这么一能抄的]
　　闻你而来哦：[一个企业的小职员就这样，可见这个企业什么样]
　　不靠谱：[顾氏企业撇的干净吗，难辞其咎！]
　　爱吃瓜的老头：[你们放心，企业怎么样我不清楚，反正她的职业生涯也就到这里了，被开除后谁还敢用，可这又能怪谁呢]
　　......
　　“小添子，我好像惹上事儿了。”她给周添发语音。
　　第二天刚巧赶上了周末休息，一睁眼被屎憋醒的余飞飞冲进厕所，刚上了网页冲浪，就看到了那么一条奇葩热搜。
　　然后越看越不对劲。
　　起初以为是重名，结果看到顾氏地产的时候，就坐实了。
　　前几天周添还调侃她，说她的盛世前程，外交之途，心仪对象，转眼就近在了眼前，是不是需要请吃个饭来庆祝？
　　她此刻扯了下干干的唇角，想回敬她一句说，你看，要天不遂人愿了，伊始竟就要遭受这么大的考验。
　　她不过是刚入职几天，而顾臣估计都还没记住她的长相，全名。不过这事一出，估计是要记住了。全国人民都要记住了！
　　沟沟坎坎她尚且可以摸爬滚打着过，可上来就是一座斩断前路的大山，叫她如何？
　　余公移山么？
　　可她是鱼公啊，不是愚公。
　　天方夜谭还差不多。
　　而且她最近也刚看了大爆的电影《始创者》，那是刚搬来这里没几天，两人的工作都还没正式开展，一天晚上无聊，拉上周添她们一起去看的。就是从没想过自己会跟一部电影能产生交集的一天。作为一个观影人，一个素人，吃瓜能吃到了自己身上，也是没谁了。
　　她一个纯的不能再纯的素人。
　　每天三点一线的社畜。
　　小说都不敢这么写。
　　所以，她的名字怎么会出现在那么知名的杂志上？
　　她想了想，就觉得，这会不会是一场肆意抹黑。
　　针对的不是她，而是顾氏企业。
　　之所以她受了牵连，莫名成了众矢之的，原因不过她运气太“好”，背后黑手也刚巧赶上了这场票房一路飘升，口碑十分叫座的新电影。
　　不是她阴谋论，她只是当惯了吃瓜网民。善于推敲。
　　话题流量的天下。
　　时下原创设计风刮得正紧，或许有人推波助澜那么一下，就能将顾氏连同她这个名不见经传的小人物，吹向风顶。
　　Building杂志上的发表文她还没找到，但她存有自己的翻译稿。
　　原稿资料就是刚入职时候梁经理给她的那份中文版。
　　想到这里，一个新的微信好友申请，突然出现在了她的微信聊天界面上。
　　彼时，她刚刚给周添发了那一条语音，那姑娘今天有班要加，大概太忙了，现在都还没能给她个安抚回应。
　　她点开左下角出现红色加一的通讯录界面，然后新的朋友那里显示了好友昵称：顾臣。
　　申请备注上写了简洁的四个字：我是顾臣。
　　她触屏的指尖顿在那里。
　　接着一阵心悸一阵难过的交替，再次确认了眼，真的是顾臣。
　　头像是素描简笔画，简简单单的，一张白纸上面，躺着一支铅笔。
　　他是来兴师问罪的吧——
　　她想。
　　-
　　松阜的夏日炎热干燥，窗台虽然有风，但依旧不比室内空调吹的凉爽，手机握在手里时间长了，就会浸汗。
　　申请过添加好友，顾臣就进来一通电话，室内信号不太好，他去了窗台，此刻通话刚结束。
　　手心湿湿的，他将手机放到了桌面，去洗了下手。再过来，就发现原来申请已经通过，对方给他发了个一本正经的笑脸，底下附上三个字：总监好。
　　信息已经过去了半个小时。
　　顾臣喝了口水，润了润喉。
　　紧接着，余飞飞那边就过去一个语音邀请，提示音像春日焦躁不安叫嚷嚷的猫，而她，则是突然被这只猫抓挠到了手心，差点把手机给直接扔进了马桶。
　　提示音是周添给她设置的。
　　还没来得及消除。
　　原本焦躁的心，更不安了。
　　但此刻她连骂周添都来不及，连忙摁下来接听键。
　　接通之后大脑开启五秒钟的down机，草率了，她该说点什么？
　　认错？可是话说，她不知道错在哪里。
　　探讨文章？可她的翻译版还没跟发表在期刊杂志上的版本做以对照。
　　谁知道到底问题出在哪里？
　　顾臣接下来会怎么兴师问罪？
　　她是一个刚入职的小职员啊！
　　很适合背锅啊！
　　经手将文章发到Building杂志上的各级各个部门的同事，他们会跟领导们怎么说？
　　事情闹的这么大，正常的人都会极力去撇清吧......
　　“余——飞飞？”
　　安静了数秒后，是顾臣先开的口，喊的她的名字。
　　这是她第一次，从他嘴里听到了自己的名字。
　　用一种意味难明，轻急难辨的态度。念她名字的时候，还确认般的停顿了一下。
　　口气闲散又温油。
　　好客气啊~= =
　　没有臆想中的疾言厉色。
　　在未闹清楚缘由，是非曲直，还有根结的起先，她已经生出了负罪感。
　　周六的时间，睡到半晌的她一头扎进厕所，蹲在马桶上，此刻还穿着裸肩露背的睡衣，她将掉在一侧的一根肩带往上扯了扯，像是害怕人从语音里能看过来似的。接着她眨了眨眼睛回了声嗯。
　　初出茅庐的职场菜鸟，她深知自己欠缺什么，就是不够油。
　　不会寒暄，不会迎合，不会溜须拍马，反射弧还长。
　　尤其面对的是顾臣，他一开口，她话都要不会说了。
　　“......顾臣~，我看到微博上面的热搜了......”
　　然后酝酿了半天，话刚出口，就又后悔了，怎么这么像撒娇？她只是想像他那样，将语气平稳一点而已，但感觉情绪好像有点不对 = =
　　压着的气息，刻意放平，一紧张，还直接喊了人大名。
　　余飞飞：“......”
　　她自己都无语的拍脑门闭了闭眼，害怕人会不喜欢。
　　肯定是脑子被网上的键盘侠给骂坏了吧。
　　却不知那一声顾臣，扯着调，软着音，溺着水，跟猫爪子似的，挠在了他的心上。
　　他愣了一下神，指尖的汗意未消，嗯的应声，心弦微动，食指会惯有动作的拂下鼻尖，声音低沉：“没事，不用紧张，我找你只是求证几件事情。我们的律师团队可是很强的。”
　　可能刚刚翻开网页，那些个不明就里的网友骂的的确难听，那些评论，她也真的一条一条翻看了不少。被终结的审判，被问候的祖宗十八代，被拎出来数落的五官六觉三观五常。
　　听到这么一句话。
　　原本用尽全力、绷紧神经筑起的那道木然城墙，一瞬间坍塌，突然就委屈了起来，情绪再也难以受控，鼻头一酸，莫名的想哭。
　　他怎么这么好。
　　作者有话说：
　　顾臣：我还可以更好= =
　　留评有红包~攒攒就能免费看文了哦TAT
8、星火
　　“梁思当时给你的翻译原稿还在吗？”顾臣敲击键盘的响声透过语音，传到了她的耳朵里。
　　“在，在我的U盘里。”她连忙应着。
　　“也就是说你当时只是发给她了翻译后的电子版？”
　　“嗯。”
　　“电子版邮件被清除没？”
　　“没，还在邮箱。”
　　“好。”
　　“你现在手边有电脑吗？方不方便传下文件？”
　　余飞飞动了动在马桶上快要坐瘫痪的双腿，连忙冲人说：“可不可以，等我一分钟......”
　　“好，我等你。”
　　顾臣说完最后一句话，将手机放到一边，转身坐到了电脑跟前。
　　余飞飞挂掉语音，从卫生间出来，疯也似的冲进了卧室，缕了下凌乱的刘海，慌忙找了件衣服来穿。
　　然后规规整整的坐到了电脑跟前，不知道的，还以为等下要视频。
　　她很准时，一分钟后准时打开了电脑，插上了优盘，登上了微信。
　　然后点开顾臣的微信聊天框，打了一个字：在？
　　顾臣简短回了个嗯。
　　然后她将文件发了过去，就没了下文。
　　她盯着电脑上的微信聊天界面看，总觉得还少些什么，想说些什么，却不知道该怎么开口。
　　网上呼声很重，接连两天的发酵，开始有网友@官媒发声。
　　之所以事态恶化如此之快，除了一些大V号跟风带节奏群讽之外，还因为一个资深老戏骨含沙射影说了几句正义之词，推资本论调。之后又随之而来了几个明显蹭热度的小明星。
　　如此又愤起了不少的粉丝。
　　除了抨击顾氏之外，甚至还开始了人肉当事人：
　　调查区区长：[据业内人士透露这个余飞飞是个惯抄，什么新人，能够在那么有影响力的杂志上署名文章，绝逼不是什么新人，谁有渠道，孤想要一份这个余飞飞的全部资料]
　　山间云朵：[有人扒出来说她是外大一学生，两年前在期刊上发表的论文其中一篇当时就有人说似曾相识]
　　走花路吧--：[听说还是个学霸，天哪，现在这人都怎么了？是嫌自己太优秀了吗？]
　　......
　　余飞飞想了想，在校期间，为了赢取奖学金，的确在国内专业杂志上发表过几篇文章。毕竟外大的奖学金不好拿，是一件众所周知的事。但金额也是真的对得起人。
　　可这些人说的抄袭？
　　就是污蔑了。
　　事情很快引来了外大的一群学生关注：
　　正经人：[余飞飞？该不会是法系二班的那个余飞飞吧？]
　　接着此条评论下方迅速盖起了一层楼：
　　撒泼的姐姐：[报告！外大的加1]
　　好学生：[加2]
　　大baby：[加3]
　　......
　　我是帅哥：[哦~那个美女啊]
　　光头强爸爸：[@我是帅哥色胚！这种人美了是罪上加罪]
　　爽歪歪：[我代表外大已将垃圾逐出师门]
　　王坑坑坑：[天哪是她，好像每年校讯栏通报奖学金的时候都有她诶，我还以为她真的有多牛逼呢，竟然能年年拿奖学金，这下终于真相大白了]
　　欢乐时光：[那校友们，有人知道她现在哪里住吗？]
　　......
　　短短两天。
　　事态在向着不可控的方向发展。
　　为安全起见，公司人事去电给余飞飞说她可以暂时不用去上班。
　　周添知晓事情的严重性之后，先来了句卧槽！
　　“余小姐，你说，不会有人往我们这里寄刀片吧？”
　　余飞飞盯着电脑上的那篇翻译稿，一句话都不想说。
　　遣词是有点相似，但各项参数，阐述的算法等明明都和Building杂志上的那篇不一样，她确定发给梁经理的不是那篇稿子。发到杂志上的算法，她查了查，都是别人申请过专利的，的确不合适。所以是有人中途，修改了参数。
　　这个人要在顾氏的单位里上班，才能插手吧？
　　而且挑了她这个新人。
　　是以为公司会灰色处理吗？
　　她翻开手机屏幕，找到顾臣的微信聊天界面，有一个冲动想要给他说——可能公司有内鬼。
　　他会不会信呢？
　　她犹犹豫豫盯着手机发呆。
　　周添看不过去，从背后戳了她一下，余飞飞心情不好，回过头语气低沉的问了句：“干嘛？”
　　“......那个，我们需不需要搬个家？”
　　余飞飞电脑有个打开的网页是微博关于抄袭侵权话题下面的评论，她不是没看见，所以才心情不好。
　　余飞飞不认同，“法治社会亲。”不至于要搬家的吧？
　　找到解决问题根源的办法是当务之急。
　　周添盯着电脑上面的评论安静了几秒，终于还是坐不住，走到了房门跟前，推开往外扫视了一圈，然后皱了皱眉说：“不行，我不放心，明天找人过来装个摄像头。”
　　玉华府算的上是个老小区，很多摄像头都已经坏掉老化。
　　周添这个提议其实可以，就算没有这个事情，摄像头也的确是应该装的。
　　周添说完将头从门外缩了回来，关上门，然后反锁，接着转身去了厨房，吆喝了一声问她：“我准备做饭，你要不要吃？”
　　“我没准备绝食。”
　　余飞飞说完重新将目光放回同顾臣聊天的微信界面，伸手过去准备戳屏幕去退出，结果瞪大了眼。
　　她什么时候发了个表情过去？
　　她再一想，刚刚周添戳了一下她的手肘。
　　她长按着那把菜刀图标，这个还能撤回吗？
　　然后就被系统提示，两分钟已过，不能撤回。
　　可发个什么表情不好，为什么是把菜刀？
　　要死了！
　　也不知道顾臣看见没有。
　　可不是迟早会看见的吗？
　　余飞飞手指戳在屏幕，打了“对不起总监”，然后就停住了，又开始逐个字眼的去消除。
　　不能这么说，这样画风可就太僵硬了。
　　或许以轻松玩笑的方式来化解尴尬会不会更好？
　　四季上岛咖啡厅。
　　顾臣盯着手机屏幕界面，旁边费杨拉过手边笔记本电脑让他看，他看了一眼，用手指了一处让修改的地方后就重新盯上了手机屏。
　　屏幕的页头晃动着几个字。
　　[对方正在输入中......]。
　　已经时隐时现，持续晃动了几分钟。
　　但仍无果。
　　他盯着对话框里的那把菜刀，少有耐心的在等。
　　而这边余飞飞删删减减终于组成了一句较为满意的话，带着表情：
　　一只会飞的鱼：天哪！是不是把你给吓坏了？刚刚手滑给摁到的，没打扰到你吧？
　　\\(\"▔□▔)/\\(\"▔□▔)/\\(\"▔□▔)/怎么茶里茶气的？后悔发了......
　　咖啡店里的灯光是昏黄的。
　　目光所及屏幕上的方正宋体，还有那个表情，寥寥一行字，他亲眼目睹了这字里行间溢出来的斟酌辗转。
　　俏皮又心酸。
　　顾臣看的认真，旁边费杨凑过来看他都没察觉。
　　“天！哪！是！不！是！把！你!给!吓!坏!了——”
　　直到费杨夸张的一个字一个字蹦着往外念。
　　顾臣这才回神将手机往怀里撤，看了费杨一眼。
　　“原来顾少是这么容易被吓坏的啊？”费杨吊着音调侃，“谁啊？”
　　顾臣没搭理他，将笔记本拉到眼前，连着又指了几个地方，需要修改。
　　费杨怨怼了句：“敢情我是过来给你顾大少爷打下手来了。”
　　-
　　余飞飞是两个小时后收到的回复。
　　彼时她正在味同嚼蜡的喝一碗稀饭。
　　周添做的。
　　清汤寡水的她用汤匙搅了搅，同周添说：“亲，我没生病，我能吃肉。”
　　“乖，没材料了，改天。”
　　“......”
　　这个时间进来一条信息，手机在桌上嗡嗡震动了两声。
　　她以为是顾臣的，连忙拿起来看，没想到是崔银花。
　　一只金花：[你弟弟的学校我已经联系好了，还是我之前给你商量的，等转学手续办好，你没事了多给他补补课。]
　　余飞飞原本心情就不好，崔银花的信息就像没看见似的，没回。
　　喝了两口清汤寡水，刚要将手机放下，顾臣的信息，就是这个时间过来的。
　　顾臣：[我在你住处楼下，这会儿方便吗？下来一下。]
　　“咳咳咳咳咳！”
　　余飞飞一口汤噎在喉咙口，呛到了！
9、星火
　　他怎么知道的住处？
　　余飞飞想了想，对，入职的时候填过入职表。
　　是因为误发的那把血淋淋的刀吗？
　　用不着杀上门来吧？
　　“你干嘛？”周添嫌弃的捻起一颗喷到她身上的饭粒。
　　余飞飞放下筷子起身，抓了抓刘海往后缕，先是跑到阳台打开窗户往下看了眼。
　　真的有辆黑色的车子停在那里，她虽然对车没研究，但是看上去很拉风，而且颇为惹眼。
　　随即又跑进屋子里捞了件衣服立在试衣镜跟前上身比了比。
　　“你要出去？”周添打后边跟看猴似的看她，“外边说不准有嫉恶如仇的社会青年蹲点儿等着泼你硫酸呢！”
　　一句话没说完，余飞飞这边衣服都已经换好了，正在涂口红。
　　周添：“......”
　　“我说你到底干嘛去？”
　　“我去楼下取个快递。”某人终于开了金口。
　　“你就取个快递，你、”有必要还抹个口红么？猛女疑惑。
　　余飞飞转了个脸，怼了一个大红唇给她，问：“好看么？”
　　周添：“......”
　　余飞飞：“是不是看上去不颓废，很有气色？”
　　周添鼻音哼出一声嗯，后半句话还没说出口，人就已经冲出大门走了。
　　周添：“......”
　　“我去！”
　　可等周添由于担心某人被真的泼硫酸而走到阳台看一眼的时候，国粹“我去”直接又换成了“卧槽！”
　　“那不是顾臣吗？”她扒着窗户口，盯着那个落下车窗往外看的男人揉了揉眼，自言自语，“那真的是顾臣啊！”“卧槽！真他妈的帅！”“死丫头，约会就约会，还瞒着我说取快递，我看你能取回来个什么东西。”
　　而楼下声称取快递的某美女已经坐上了副驾驶。
　　估计这取快递的时间也不会短。
　　“我们——去哪里？”她拉上安全带，看了眼已经启动了车子的顾臣，她已经做好了迎接狂风暴雨的准备，见顾臣看了她一眼没吭声，接着继续说：“我有准备的，没事，是要去总部吗？”
　　事情闹得这么大，公司肯定会有专人来调查的，即使辞退，也都会有个说法。
　　虽然顾臣说了没事，让她放心，可他一个人，又怎么能敌得过千军万马。
　　她不是没意识到这件事的严重性。
　　所以真的有事了。
　　她也没想过要去责怪他。
　　顾臣抹了个弯，车子走出巷口，方才说：“我昨天喂鱼，不小心也喂死了两条，想不到这些鱼，还都挺娇气的。”说着看了一眼旁边的余飞飞。
　　“......”
　　余飞飞有点没回过来劲儿，她冲下楼，穿上战衣，都准备同他一起迎接洪水猛兽了，可顾臣开口，却是在说他养的鱼娇气。
　　“顾臣......”她不知道该说什么好，脑袋一当机不转圈，就没礼貌的开始直接喊他名。
　　“你还记不记得那次游戏里我们组队去开宝箱？需要过森林，穿迷阵，走山野，收集物资和线索，到了最后一关，是一片鱼塘。”顾臣说着断在了这里，顿了顿，偏过脸看了眼她方才又继续说：“这个时候系统出了一个文字提示，说开宝箱的密匙，分别被七只鱼吃进了肚子里，需要通过一路收集来的线索和物资来找到它们。分掌七把密匙的鱼还都有各自的代号，分别是——小黑鱼、芭蕉鱼、爱哭鱼、笑笑鱼、美人鱼、蓝尾鱼和——”
　　“财神鱼！”最后一个是余飞飞说的。
　　“对。”顾臣笑着应，“那你还记不记得我们当初找到最后一把密匙的时候系统是怎么说的？”
　　余飞飞：“......”
　　“......那是条死鱼？”余飞飞思考片刻记忆回笼，犹犹豫豫慢慢的接。
　　“对，系统是这么说的：这是一条被撑死的鱼，因为贪吃，吃的太多，浮都浮不起来，只能沉在水底。”顾臣的声音清冽绵延，话说的不疾不徐。
　　听到这里，余飞飞噗的一声笑了，说：“你居然能记得这么清晰，我当时只顾去拿它的那把密匙了。”
　　她笑着偏着脑袋去看他，前方有点堵车，顾臣松下方向盘停在那里后，靠进椅背，然后对上了她那双笑的弯起的眼。
　　余飞飞被看的有点不好意思，眼睛不由得往旁边看。
　　“等下需要你帮个忙。”
　　顾臣好听的声音再次传来。
　　余飞飞闻言嗯的一声再次看向了他。
　　“就是我眼神不太好，想请你帮忙挑几条鱼。”
　　“哦。”余飞飞应着。
　　他来，原来是想让自己给他挑鱼。
　　的确，她原本就欠他两条鱼。
　　现在退而求其次，让她帮忙挑选，也没有什么说不过去。
　　她撩起眼皮小心翼翼的将人看了眼。
　　却不期然的刚巧撞上人看过来的目光。
　　尴尬的让她往一边偏了偏脸，禁不住抬起手捂了捂嘴，脸颊燥热红扑扑的，她迫切的有点想出去透透气。
　　突然跟顾臣一起，待在这局促狭小的空间里，让她屏息的甚至不敢大胆的去呼吸。
　　前路疏通，车子开始缓行。
　　顾臣斜过目光看了眼人发红的耳尖，随口抽了张纸巾递给她，开口问：“青荇街这个地方有没有去过？”
　　余飞飞刚刚捂嘴将口红蹭到手心了，红丢丢的一片，看着有点撼人。看到递到眼前的纸巾，尴尬的面色一红，道了声谢。
　　顾臣目光也快速的从她的手心移开。
　　“青荇街......我听说特别的偏，所以一直没想过要去。”
　　她实话实说，因为大学四年，她可真没算是虚度。
　　青荇街这个地方余飞飞知道，但是没去过。
　　“你知道青荇街离哪里很近吗？”
　　“哪儿？”
　　“南禅坛。”
　　又是南禅坛。
　　那天周添去了南禅坛后回来跟她好一番炫耀，还说唯一的遗憾就是没能去求一支姻缘签。
　　“哦，对，我听我闺蜜说，南禅的姻缘签可灵——了......”
　　说到“姻缘签”三个字的时候，她语速就已经慢了下来，就已经发现了自己脑袋跟不上嘴巴，却又不得不硬着头皮把话说完。
　　然后尴尬的将脸偏到车窗的一边，直接不敢往顾臣方向看。
　　“哦，是吗？”
　　顾臣的哦字，音调抑扬向上，听上去意味深长。眼睛弯起，嘴角挂着淡淡的笑，看过余飞飞方向的目光也似乎都跟拐着弯儿似的。
　　余飞飞硬着头皮，只能点头应了声嗯。
　　声音大小跟蚂蚁似的，直教人听不清。
　　从洛城路到青荇街。
　　走了将近一个小时的路程才到。
　　宽敞的大街上，来来回回，没多少人。
　　三三两两停着几辆车在路边，却不见什么人从车里下来。
　　从青荇街的路口往上看就是深山。
　　顾臣下来车，跟她指了指高处露出的一角层叠角楼，介绍着说：“看见没，那就是南禅坛。”
　　白云一朵一朵的层叠在角楼上，阶梯似的。
　　余飞飞不由得哇了声：“这里跟住着神仙一样。”
　　远远地视野不同于闹市，特别让人心旷神怡。
　　顾臣睨着目光看人，鼻息轻嗤，闻言发出一声气音的笑。
　　“前面有家纳海鱼塘。”接着他抬手指了指前面的方向。
　　大概是因为天气热，他将衬衣袖微微往上卷起了些，露出一截结实的小臂，“我的那些鱼都是从那里买的，老板是个很和蔼的大叔。”
　　余飞飞点头回应，顾臣转身到了后车厢，提了一个礼盒出来，然后两人并肩沿着路边往里走。
　　找一家名叫纳海鱼塘的店。
　　一段路后左拐进了一个小巷，然后就看见了招牌。是青石的墩子，刻的字。
　　老板是个约莫五十来岁的中年男人，摇着一个芭蕉扇，坐在竹椅上，另一手扶着一杆鱼竿。
　　原来小巷尽头的后半段是个池子，他在钓鱼。
　　“好清闲啊~刘叔。”
　　顾臣远远地就开始喊人。
　　刘叔闻言看了过来。
　　“你小子怎么有空往我这里来了？去年喊破了喉咙也没见你过来看看我。”
　　顾臣闻言就只是笑，“那我赔罪，这不给您带酒来了么。”
　　小老头被一两句话逗得咯咯直笑。看见酒两眼放光，一点不含糊的就接了过去。
　　然后目光就搁在了顾臣旁边跟着的姑娘身上，哟了一声，“出息了，有女朋友了，那今年过年你家老爷子不会总叨叨你了。”
　　顾臣笑的含蓄，抬手轻拂了下鼻梢，没接这句话。
　　余飞飞上赶着张了张嘴想去解释，可刘叔起身就往院子里走了，没给她机会。
　　“进来吧，看有你们喜欢的鱼没有，带走几条养着玩。没事儿帮我跟老爷子也带过去几条，刚巧能给他老人家解解闷儿。”
　　刘叔再了解不过顾臣这小子过来的目的了。
　　从来都是个无事不登三宝殿的。
　　“好，那我们就多捞几条。”顾臣一点也不谦虚的应。
　　两人跟着刘叔往里走。
　　顾臣侧首在余飞飞耳边小声的说：“刘叔这里的鱼其实只送不卖，看有没有你喜欢的，可以带回去养。”
　　他贴的近，衣袖布料蹭到了她的肘间，呼出的热气吹在耳侧，绕着她的耳尖打转，白皙的皮肤瞬间从耳尖红透到了耳根。
　　“可以吗？”余飞飞干着嘴角，看过去小心翼翼的问。
　　顾臣应了声嗯。
　　她心下一动，给顾臣比了个手势，“那我要两条。”
　　她只想养一对。
　　“你们两个，来，给你们网兜，自己捞去吧。挑好捞出来的就放到池边的那个盆子里。我回来给你们装袋带走。”刘叔一副老烟腔，说完咳了两声。手下拿过旁边搁置的网兜，给了顾臣他们一人一个。
　　说话间从门里走出来一位中年妇女，问：
　　“中午你们想吃什么，我去准备东西去。”
　　“刘婶，你在呢。”顾臣热情的喊，显然他们都认识。
　　只有余飞飞一个外来的，跟着顾臣也喊了声刘婶。
　　刘婶细细看了她一眼，接着又问：“你们快点的，不说我做出来可不准说不好吃。”
　　一句话说的其他人开始笑。
　　顾臣不谦虚的开口点菜，“那刘婶还炖个白汤吧，其它的菜我没要求。”
　　刘婶笑他，说要求还那么高，然后转身进屋烧菜去了。
　　接着从屋里去喊刘叔，支走了他个没眼力见儿的老东西，让他过去帮自己的忙。
　　顾臣余飞飞面前是一滩池子，可到现在余飞飞都还没看见鱼。
　　只见顾臣捻了点鱼食，丢了进去，一丛的鱼，便汹涌而出。
　　“哇！这么多！”
　　余飞飞不由得雀跃。
　　“看上哪个自己捞，小心池子边沿有青苔，别滑倒了。”顾臣撸起袖子边拿网兜捞鱼边对余飞飞说。
　　而此刻置身角落小厨房的老两口说着体己话。
　　刘婶透过窗沿看了眼，“顾臣这小子眼光还不错，小姑娘长得挺好看的。”
　　刘叔闻言跟着她的目光往外看，嘴里啧啧，“挺配。”
　　而外边，余飞飞脚下一滑果然踩到了青苔，不过被顾臣眼疾手快的给拉住了。
　　她反手抱着人胳膊如救命稻草，往干的地方去。
　　顾臣掌心温暖有力，扣在她手腕的地方，灼烫着她的皮肤。
　　直到松开后很久，余温都散不去。
　　她也没敢抬眼去看他。
　　中午吃了刘婶做的白汤，起初顾臣说吃这个，她都不知道是道什么汤，结果东西如其名，汤白滋滋的，像牛奶一样，里面炖了山药和豆腐，特别的鲜。还带了一丝丝的甜。
　　临走刘叔将鱼给装了两个盒子，其中一个小的是自己的，里面是自己精心挑选的两条鱼。
　　两人走在路上，顾臣看了眼她提的鱼问：“有没有想过给它们起个名字？”
　　“有！”余飞飞笑着不假思索的回答，将塑料盒子提起，然后指了指其中一条黑色尾鱼说：“暂且叫它小黑鱼，”然后又指了指那条珊瑚红的鱼说：“它叫美人鱼。”
　　他闻言闷出一声气音的笑，斜斜看过去的眸光松松散散，声音透着几分慵懒随性，貌似不过随口的问：“那你呢？”
　　作者有话说：
　　余飞飞：？？
　　评论有红包哦~= =
10、星火
　　余飞飞原本侧着头盯着手里提的鱼看，闻言疑惑的看过顾臣，“什么？”
　　接着回过来味儿脸色一红，想到了什么，说：“哦，对，我网名——叫‘一只会飞的鱼’。”他一定是在说她的网名，余飞飞想。
　　说起来这个，她所有的网名倒很一致，全部都是一只会飞的鱼。包括他们一同玩的游戏昵称。
　　顾臣笑：“我看，倒不如叫飞飞鱼。”
　　“？？？”她觉得有点莫名，大着胆子问：“为什么？”
　　顾臣斜过目光看了她一眼说：“你的同伴都是三个字的名字，你多出三个字，会不合群的。”
　　“......”他是在讲冷笑话么？可她又不是真的鱼。
　　后来想想，她当时太蠢，根本没听懂他的话到底是什么意思。以至于之后悟出，多多少少带了点遗憾的辜负。
　　那天的火烧云连成片，晕红了整片西边的天空。青荇街路边草丛里的虫鸣起声早，天还没黑，就叽咕叽咕的唱起了歌。
　　具体几点到的家，她忘了。只知道半路堵了一会儿车，下车的时候，街边的路灯刚刚亮起。
　　顾臣让她帮忙挑鱼，就真的只是挑了鱼。
　　没提工作，没提任何别的。
　　可能那天的气氛前所未有的好，她跟他的接触由浅入深，也变得没再那么拘谨。
　　挑的鱼也太过漂亮讨喜，它们欢快的游，她的心情似乎能够随着一起放飞似的。
　　总之，阴郁的心情，蓦然间就散去了不少。
　　-
　　周添正常上班，怕有人寄刀片，还安排了“同事”接送。
　　回来后就丢给余飞飞一些她带回来吃剩的东西。
　　她觉得周添那架势像喂狗一样。
　　虽然那真不是她吃剩下的。余飞飞那些个话，也都是玩笑话。
　　记得那天提溜着两条鱼快到天黑回了家，迎头就被周添劈头盖脸阴阳怪气的问：
　　“你这不是取快递而是去送快递吧？”
　　“哟，脸怎么还红了？”
　　“遇到什么开心事儿了？”
　　“舍得笑了？”
　　余飞飞尴尬的清了清嗓子，然后从背后拿出提溜的两条鱼放到了门口的鞋柜上。意思是她是真的取东西去了。
　　“哟！这鱼哪条是顾臣啊？嘶~我看那条黑的更像，小样儿帅气禁欲还一本正经的——”
　　余飞飞直接被气笑，敢情她是早上都看到了，此刻只想拾起鞋底子去呼她欠揍的脸。
　　她能不能不要什么都知道？
　　接着她挑了挑眉继续贱兮兮的挑衅：“诶！你们约会~就买个鱼吗？那你们抓鱼的时候，有没有摸到手？”
　　余飞飞切了一声不甘示弱，换好鞋子提溜着两条鱼去找玻璃器皿，边找边学着周添的阴阳怪气说：“岂止是摸手啊，嘶~他好像还搂了我的腰~”
　　余飞飞嘟着嘴，表情造作扭捏。
　　说完刚巧走到一原来养水培的玻璃方形器皿旁，想着用来装鱼刚刚好。
　　“......”周添眼睛一转猛女发言：“卧槽！那你们进度可真够快的，下次怕不是要接吻，再下次......上——？”周添单口型没发音的说出一个床字。
　　接着余飞飞顺手拿过旁边的靠枕便摔到了她的脸上。
　　这女的真的是——
　　越说越离谱。
　　不知不觉的几日过去，突然的一天，人肉和辱骂她的那些键盘侠仿佛一夜间消失了。取而代之占据各大热搜榜单的是一条艺人曾数次出轨嫖.娼的黑历史大杂烩。有图有真相那种。震碎人三观那种。呕吐像被喂了屎那种。
　　余飞飞禁不住内心啧了一口，这是碰上了好人吧~
　　舍身救人于水火的好人。
　　莫名想发好人卡给他。
　　关于她与公司的那件事情，仿佛上个世纪发生的。
　　很快被更博眼球的事情所淹没。
　　像是从未在网络上发酵一样。
　　她不清楚这些声音是谁压下去的，但心里隐隐有着断想。当初含在嘴边想要提醒顾臣会不会有内鬼的话，到底是一直没能有机会说出来。毕竟刚进公司几天，她不想用心变成添乱。
　　虽然停职在家，她也并没有只是吃吃睡睡，网上带头黑公司的一些大V号，倒也并非完全无迹可寻，只是有待深挖确认，挑挑拣拣，她最后简单整理出了一份名单。
　　声音被压下去的当晚，她便主动给顾臣发了一条信息：
　　一只会飞的鱼：[顾臣，我发现网络上的声音少了很多，我们是已经把官司打赢了吗？]
　　随后加了一个雀跃不已的乖表情。
　　过了大概有十几分钟，对方回复了：[对簿公堂的事情，不会那么快，不过找人压了压舆论，转移了下视线。]
　　所以真相立马大白，真的是他！
　　紧接着他又追了一条：[所以，后天你可以正常上班了。]
　　余飞飞愈发雀跃，像一只刚刚被宣布解除封印的小妖精，[真的吗？]
　　似乎对方隔过屏幕，能窥探到她翘起的嘴角。
　　顾臣：[真的。]
　　顾臣：[欢迎你回来！]
　　深夜的晚风吹打在玻璃窗外，啪啪的响。
　　顾臣指腹压着上唇，盯着这行字上面的那行字表情清淡，看不出在想什么。
　　余飞飞盯着最后的一行字，不知道该怎么回，脸蛋灼烧的热辣辣的，也不清楚一句话哪儿来的那么大的后劲儿。
　　一夜没睡好觉。
　　-
　　余飞飞怀疑老妈崔银花上辈子是算命的，算准了她封印解除，第二天一大早就电话打的像连番轰炸机似的。
　　她上着厕所忘带了手机，就听着那铃声一遍挨一遍的在客厅餐桌上响。连带着震动嗡嗡嗡的震，她生怕出来的迟了，就会听到砰的一下手机撞地球的破碎声。
　　怪她放的太靠桌边了。
　　孤寡青年的日子可真不好过。
　　短短几天周添个没良心的就每天晚上回来在她跟前秀恩爱，电话你侬我侬的说个没完。就差一句尔康与紫薇的“山无棱，天地合，才敢与君绝。”来了表忠心了。
　　周添谈恋爱了。
　　不虚伪的说，她也想。
　　十分钟后，余飞飞终于从卫生间里钻了出来，拿过手机果然不出所料的显示崔银花未接来电十个。
　　她之所以料的那么准，是因为平生也只有崔银花那么对待过她。
　　手机刚拿到手里，电话又来了。
　　余飞飞接通，音筒里喂的一声差点震碎她的耳膜。
　　她闭了闭眼，“妈~，我没聋。”
　　崔银花说了些什么没聋怎么这么久才接电话之类的话，叽里呱啦训斥了一通，方才说正事。
　　余飞飞习惯了，懒得去解释。
　　直接问她正事。
　　然后崔银花就说自己已经在松阜了，跟余阳一起。
　　“妈——，都要放暑假了，您能不能让他在家折腾？带来这里做什么？”
　　她不想带孩子。
　　“我给他找了个补习班，管吃管住，碍不了你多少事，抽空过去看看他就行。”
　　一句话说的她倒是心有点虚了。也不是嫌他，就是她这个弟弟，太能闹腾了。
　　在学校里就是恨不得把学校给拆了的那种。
　　“我寻思着一来让他适应适应，松阜高中我联系好了，下学期开始，就过来这里读，二来就是多多少少上个补习班也能学点东西。”
　　崔银花絮絮叨叨。
　　她一边听着一边换衣服出了门。
　　虽然不大情愿，可几天没下楼的她依旧像是脚踩祥云一样轻快。
　　天气越来越热，刚毕业的她穷的像条狗，工作做了没多少天，工资还没熬下来发，刚巧崔女士过来了可以敲她一笔，毕竟她大学四年的奖学金都在她那里被美其名曰的代为保管着。
　　半路崔银花又给她打了电话，余飞飞让他们打车过去福瑞堂，借词就是好不容易过来松阜一趟，总不能白来，要逛逛。
　　女人都受不了这个诱惑，再说的诚恳真心一点，对方能恨不得立马扎着翅膀飞过来。
　　没夸张的说。
　　“哎呀，整天听你那姨妈叨叨叨叨叨叨，一会儿说在福瑞堂买了个包，一会儿又说买了个表，什么限量的，多金贵多好。我当是什么神仙修行才能来的地儿，这不，也就这样么！”
　　可不就是？
　　余飞飞点头应承着她老妈的酸里酸气，拉着人直接去了女装区。
　　她的好弟弟余阳，两手抄兜，装逼又阴阳怪气的哎呀哎呀的跟在后面不耐烦。
　　他不想逛街。
　　倒是崔银花直接上去踢了人一脚，“哎呀什么呀哎呀！你妈逛个街都把你不耐成这样，老了还不得被你给嫌弃死。”
　　余阳木着一张脸，不吭声，多说多错。
　　学习不好的孩子没有发言权~
　　姐姐的地位开始如日中天~
　　-
　　周添魔音绕耳般的将颜色思想在她耳边吹嘘了几天之后，再见顾臣的时候她脑袋里突然蹦出来的那点旖旎，把自己都吓到了。
　　真的是近墨者黑。
　　杀周添的心都有了。
　　她鬼使神差的目光在顾臣的唇角瞄了一眼。
　　接着没忍住试图不着痕迹的又瞄了过去。
　　他唇形线条优美，讲话的时候微微张开，弧度优雅又迷人，笑起来能让人如沐春风。严肃时嘴角抿平，让人不寒而栗。
　　顾臣连喊了她三声方才回神。
　　余飞飞脸倏地一红，连忙心虚的将目光往旁边偏了偏，接着又不得不回了点，顶着他那审视而来的强烈压迫感尴尬的开口说：“......你能不能，再说一遍？我刚没听清......”
　　顾臣：“......”
　　“工作时间，”顾臣靠着办公桌前面一手抄兜的立着，睨着人的眸色渐沉，唇角微微勾起，像是在笑又像是没笑，勾翘的眼尾垂着往下，目光放肆又漫不经心，“你一直盯着我——在想什么呢？”
　　作者有话说：
　　顾臣：是不是在想我 = =
　　评论有红包~
11、星火
　　余飞飞被问的愣了数秒，清淡的薰衣草香尾调霸道又迫人，一股局促的闷胀感充斥胸口，害她不能呼吸也不知该怎么回复。
　　紧急关头，是陈砦解救了她！
　　陈砦像只能闻得到腥味儿的猫，顾臣这边事情刚忙的消停，就大大咧咧、吆五喝六的来寻人。
　　架势同上次一样，未见其人，先闻其声。
　　顾臣顾臣，在门外走廊里挨着不停的喊。
　　整层楼的人都能听见。
　　隔壁工程部的几个小姑娘从门沿探着头八卦笑着往外看。
　　其中只有一个陈可微，是余飞飞比较熟的。
　　她笑着冲人打趣儿：“陈少，您来的总是这么不巧，昨儿顾总监还在的，今儿我们都还没见着人。”
　　没见到人？
　　余飞飞疑惑的又看了眼顾臣，这才注意到了他眉梢的倦意。
　　顾臣竖起食指冲她做了个嘘的手势，小声说：“我昨晚睡这里的。”
　　“......”
　　所以他是一直没走？
　　那早餐......是不是也没吃？
　　“不在？”陈砦声音挑的老高，“这一天天的，都是些什么事儿。”
　　转眼便推开了顾臣的门，原本只是打算探头看一下就准备走的，可瞄了一眼身子回了半截就停住了，卧槽了一声。然后转身抬手冲工程部探头出来的几个人指责似的点了点。
　　阴阳怪气的说：“行啊你们，会给你们领导放风了。”
　　说完径直进了屋。
　　工程部不明究竟的几个人都是一脸疑惑，里面有个胆大的悄咪咪的往前冲了冲探身过去，瞪大眼连忙转身推着一群人进了屋。口型说着顾总在呐！
　　是！谁！说！的！他！不！在！
　　这边陈砦看了看余飞飞、又看了看顾臣。
　　往近处说，这不是前几日在饮水欢包间门口，端着小蛋糕往嘴里抿的那小姑娘吗？
　　往远处了说，这、这、这他妈的不是眼前这家伙当初看了不止一眼的那位吗？
　　敢情人上班就是在这里啊。
　　一张脸变化万千，千变万化，从吃惊到无语，直接投给顾臣一个“你真行”的眼神。
　　然后伸出一只手杵到余飞飞跟前，“自我介绍一下，我叫陈砦，顾臣的朋友。很高兴认识你，就是不知道嫂子贵姓？”
　　嫂、嫂、嫂子？
　　余飞飞颤巍巍的伸出小手轻捏了下他伸过来的指尖，连忙解释说：“我不是那个什么——”说着她看了眼顾臣，嘴里的话不知道该怎么往外说：“你误会了，我们不是那种——”语无伦次的。
　　“关系”两个字还没说出口，话就被顾臣给打断了，问陈砦：“有话快说。”
　　余飞飞疑问的眼神看过去，他为什么不解释？
　　虽然她爱胡思乱想，可有件事情还是有点自知之明，就是......横在他们之间的距离——
　　陈砦是什么人？松阜出了名的二世祖，家里有矿，祖上有基业，长住微博风云榜。他对顾臣却又唯唯诺诺......
　　所以顾臣，哪里会只是个总监的身份这么简单。
　　她是喜欢他，可想他会喜欢上自己，怕是有点难吧——
　　起初周添还说她成绩好，长得还说的过去，干什么那么没有自信，变着花样的鼓励她。可她就是没有自信，甚至算的上自卑。如今接触到人，了解到一些事，多多少少，原本的自卑心发芽长枝，更重了。
　　“找你去南禅赏荷花啊~”陈砦说着眼睛看了眼余飞飞，“还有就是，可以多带点人，热闹。”
　　陈砦是什么人，猴精猴精的，余飞飞话虽没说完，可意思他领会到了，两人竟然还没成事儿呢！
　　顾臣这小子把人千方百计搞到了身边，居然还没成事儿？
　　他得帮帮他！
　　他不知道这工作是余飞飞自己找过来的，所以就以为是顾臣将人弄过来的。
　　“行，那你来安排好了，我们十五楼的都去。”顾臣没客气，意思既然你请客，那我们都去。
　　陈砦靠了一声，咬牙切齿的点头，“行！我来安排就我来安排，有什么，保准安排的你们舒舒坦坦。”
　　-
　　天边的云影就只剩了些残角，天色已晚，月升中空。
　　余飞飞睡不着了。
　　前些天周添在朋友圈洋洋自得的晒朋友圈，说去南禅坛还愿，她承认自己当时有点酸。想着自己成天都忙的什么，同在松阜，怎么就没能得机会过去？
　　好了，如今她也有机会去了。
　　还是和顾臣一起。
　　翻着朋友圈一个个的晒吃的、晒随拍、晒风景、忧郁的、开心的、感慨的。她也想来一个。
　　可深夜发这种矫情的东西让顾臣看见，好像不太好。
　　没见过世面似的。
　　余飞飞想了想，那就......先屏蔽了？
　　然后过一天再将人放出来？
　　余飞飞：“......”
　　咳咳！
　　好像主意不错。
　　她咬着指尖思索。
　　[听说南禅的荷花很好看，有点迫不及待......]
　　[图片/]
　　配的是图文，上面四个字：明早出发！
　　很快迎来了第一条评论，周添那夜猫子也没睡。
　　小甜甜：[听说南禅的姻缘签也很灵~]
　　-
　　一早的太阳光就已经是耀眼，预示是个大晴天。
　　他们一行人队伍颇为庞大，陈砦带了几个公子哥，跟公司里的几个小姑娘打成了一片。好似之前就熟识。
　　余飞飞不是那种自来熟的人，又是新来的，显得颇为冷清些。
　　队伍庞大，山爬的也零散。
　　陈砦带着几位走在前面，旁边另一男的扛了抗他的肩，眼睛往后瞄了眼问：“后面那位是顾臣那里新来的？看着有点眼生啊？”
　　陈砦顺着他目光往后撇了眼，然后抬手遮着嘴角，凑到他耳边煞有介事的说了句悄悄话。直到说的那人眉毛挑的老高，眼睛睁得老大。
　　一脸难以置信。
　　“真的假的？”
　　不由得转身又将人多看了两眼，“像刚毕业的学生。”
　　“眼还挺毒！”可不就是刚毕业的学生。陈砦嗤的一笑，招呼着人往深处走。
　　时间越拉越长，太阳也跟着越来越毒。
　　余飞飞感叹着在还没感受到荷花的仙美，姻缘签的灵验之前，没想到需要攀爬这么高的山头。
　　拾阶而上。
　　而且那长长的台阶，一眼望不到头。
　　所以，她此刻只知道，照在石阶上的太阳很大，南禅坛的台阶很长很多。她恨没多擦点防晒油，灼烈的日头火舌似的黏在脊背。累的她一步都不想往多了走。
　　整个公司，她跟陈可微最熟，所以前半段路程是两人一起走的，而且刚过来那会儿兴致足，气盛，边聊天边走，一口气攒足猛爬了一会儿并不觉得累。
　　可现在不行。
　　像只被晒瘪的茄子。
　　勉勉强强的拿着一张宣传页遮在眉梢，用来挡点儿太阳光。
　　想着其实可以拽上陈可微扶一把，两人帮扶着，可又想起刚刚她人被陈砦喊走了，没了影儿。
　　这么大的地儿，找都不好找。
　　人走的七零八落的，她累的停下脚往后看了眼，就看到拿着一把伞，拾阶而上的顾臣。
　　是旁边有卖伞的地方吗？
　　余飞飞打眼扫了下附近，除了一个背着竹篓卖桃木剑的老太太，和一个卖糖葫芦的大叔，没看见有卖伞的。
　　他穿着休闲样式的薄料浅色衬衫，高高的个子往近了走会让人有十足的压迫感。身后是无尽的长阶，而他像救世的神佛一样。太阳光透不过折伞，在他脚下形成一片凉荫。
　　那片凉荫晃晃而栖的诱人。
　　他走到低她几个台阶的地方。
　　对上他褐色眼睛时，她能听见心也被什么给猛烈的撞了一下。
　　“是不是很晒？过来遮一下吧。”
　　顾臣大大方方的。
　　有句话怎么说的？大大方方的是友情。
　　她不能矫情。不然那点小心思很容易被人看穿。
　　那点心心念念，她自认迄今捂得很好。
　　她平生以来，第一次对一个男人，这么的有好感。
　　“真的，挺热的......”
　　她扯着嘴角故作的去自然。
　　但又怕痕迹太明显。
　　立在那里乖巧的等。
　　顾臣两步上来，将伞往她跟前移了移。
　　“再挪过来点。”
　　淡淡清雅的薰衣草香扑面，她小心又小心的挪过步子靠近，手肘依然还是碰到了他的衣料。
　　心跳的更快了。
　　滋味并没有刚刚晒着好受。
　　这种感觉就是，刺激又美妙，跟做梦似的，脚下像踩着一团棉花。
　　不真实。
　　“你是在外大上的学？”
　　顾臣开口问，声音镀染着些陈乏。
　　说起外大，她忍不住失笑，“是啊，出名的尼姑庵。”目光不由得同人看过来的目光相接。
　　但男人盯着她的目光清冽，不露情绪。距离又近，像是一汪深潭，能把人吸进去似的。害她勾起的嘴角不由得都放了下来。眼神也恍恍的往别处移，露了怯。
　　老天，她说这个做什么？
　　“这称呼还是当时学校论坛被顶火的一个帖子带起来的，题目好像是什么‘一入外大悔四年，尼姑庵里书声一片。’下边跟帖的人很多，火了好长时间呢。”
　　她目光向前，话是没看人说的。试图圆刚刚的话。
　　“所以你在后悔？”
　　头顶的声音沉沉糯糯，说的比较随意。
　　“哪有？我可一点都不后悔。我是在明知道它是罗刹鬼门的情况下非要去的。”说到最后她甚至捎带自豪的带了笑音，外加台阶上的多了，还有些喘。“你说我这算不算是爱受虐体质？”
　　顾臣鼻息轻嗤，难得的淡笑着应：“有点儿。”
　　他笑的声音颇近，余飞飞忍不住撩起眼皮向上看了眼。可这一眼没看到头，脚就累的突然想罢工似的被阶梯给绊了一下，她诶了一声身子倾着往前——
　　然后手腕就被旁侧伸过来的一只手给撑住，掌腹粗粝捎带点薄茧，灼贴、烫惹着她的皮肉。
　　待她立稳后，就又松开，拿回了另一只手里原本该举的那把伞柄。
　　余飞飞失神到连道谢都忘了，站稳后就只是不由自主的看了人一眼。
　　刚刚的喋喋不休，也瞬间没了影儿。
　　两人都没了话。
　　她拼命想着制造话题来打破这静默的尴尬。
　　可越是着急，越是想不出来。
　　伞面遮下打在石阶上的那片凉荫随着步伐晃动，弯折的影子被扭做一团。
　　大概过了十多分钟，长长的阶梯又上了几十阶，眼看前面的庙宇终于颇给面子的漏了点头。
　　余飞飞张了张嘴像是想要问些什么。
　　但是却被顾臣抢在前面率先打破宁静开了口：
　　“我一年多以前一次出差内蒙调研，跟一批外大出来做课题的学生待过一段时间。”
　　接着他看过余飞飞，对上她因仔细聆听看过来的目光又说：“女生的确不少，就是不知道是不是你们专业的？”
　　她干咽了下喉咙，唾液腺此刻分泌旺盛，实则喉尖依然有点失水，心虚的开口：“哦，是、是么......”
　　她怎么能说呢？
　　那就是她们系呀！
　　顾臣抬手摸了下鼻梢，看穿一切的揶揄她：“你挺喜欢喊我名字？”
　　“那个，你要是介意的话——”
　　“不介意。”顾臣看着她说，“陈砦他们也这样喊我。”
　　“可——你们是朋友关系......”余飞飞想，她怎么会一样呢，在顾臣那里，她也不过是刚入职几天的员工。
　　顾臣垂下眼角，声音平地起波：
　　“哦，我们不算是吗？”
　　余飞飞一愣，接着反应迅速，坚定的说：“算的！”
　　是朋友，像陈砦那样的朋友。
　　她心头翻上来一点酸涩。
　　毕竟网友也算是吧。
　　接下来没再说话。
　　片刻后还是顾臣提醒了她：“你刚刚想问我什么？”
　　她一时忘了，被顾臣这么一提又临时胡邹了个由头，“哦，我是想问你之前是不是经常来南禅坛？”
　　“是来过，陪母亲过来还过几次愿。”
　　但具体还的什么愿，他只字未说。
　　话音刚落旁边过去了两个男人，两人各自背着一个背包，样子像是骑着铁驴长途跋涉穷游至此的登山客：
　　“南禅坛什么最出名？东边山湖赏青荷，西边菩萨姻缘签。”
　　“姻缘签？”
　　“对啊！求姻缘的，听说可准了。”
　　两人同余飞飞之间隔着顾臣，她循着声音去看的时候，顾臣偏过头看的却是她。他记得她前几日说这里姻缘签灵来着。
　　他目光氤氲，勾着嘴角，冲人说话的语气像是在调侃：“看来我们飞飞鱼的消息还挺灵通——”
　　作者有话说：
　　飞飞鱼：所以呢？
　　评论有红包，宝儿们不要手软的来吧~
12、星火
　　太阳踟躇往头顶挪，光线刺眼的往下淋。
　　“真他妈的热！”
　　远远的，不知道是谁破口骂了那么一句。
　　“沿着这条路一直往里面的苑庭河走，会越走越凉爽的。那里荷花也妙得很，这个时间去看，还能赏个末景儿。”
　　指路的人稍带了些地方口音。
　　余飞飞顺着坐在旁边石墩子上休憩的中年男人指的方向过去看，终于看到了一起同往的自己人。一排足足十几个，勾肩搭背，或坐或靠着树干休息的，陈砦陈可微他们。
　　陈砦坐姿豪放，盘着腿在石墩子上，看到终于等来的余飞飞和顾臣，食指同拇指套了个圈，咬在嘴边冲两人吹出去个流氓哨。
　　“诶！往左走是苑庭河，往右走是菩提寺，你说我们是先赏荷再拜佛，还是先拜佛再赏荷？”
　　陈砦这话是吆喝给顾臣听的。
　　却吆喝的余飞飞脸颊发烫。
　　总觉得那声哨子吹得不同寻常。
　　但没等顾臣开口，陈砦就啧了一声又说：“要是把佛爷排在了老二，怕是老人家会轨度我们的诚心，我看咱们先别着急着赏花，先拜佛吧。没姻缘的求个姻缘签，有姻缘的保个平安路。就这样了！”
　　他绕着圈的将话又吆喝给旁边人听，脑袋往普提寺方向偏了偏，吊儿郎当的没个正经。
　　把刚走上来的顾臣都惹得不禁轻哂。
　　前往普提寺的路边，一溜烟儿的支着不少摊子，架子上挂着红绳编着坠子香囊，冠着求吉利留念想保平安的营头。
　　都不贵，十元二十元的都有。一张毛爷爷红票子能买个十来种，还价了还能再送两样。
　　几个工程上的小姑娘扒着摊子挑拣个没完。有买给自己的，有给亲近捎带的。
　　顾臣陈砦他们一群男的坐在路边等。
　　这条路说远不远，说近也不算近，因为大都是刚爬了台阶过来的，体力消耗有点跟不上，热闹的地方停一停，权当休息了。
　　“这个好不好看？”
　　陈可微拿着一个用花色锦缎料子秀了一个微字的香囊，下面打的中国结穗子，还坠了块石料。
　　给余飞飞看。
　　守摊的是个老婆婆，整个摊子上全是这种秀字的。
　　各种各样的字。
　　很难找不到自己的名字。
　　说是拿着香囊到普提寺上柱香，放在佛爷跟前拜一拜，就算是开了光了。
　　能保平安。
　　说的很真。
　　余飞飞她们信的也很真。
　　“好看。你准备买几个？”
　　余飞飞手里已经捏了一个花字，一个阳字，而自己的那个飞字和老爸的海字还没找到。
　　陈可微笑着说就买了自己的。
　　余飞飞随手又扒拉了一下，捏到手里一个“臣”字。
　　指头还恶作剧似的往上面戳了一下。
　　大多庙宇地界的地气儿都比较灵。
　　她刚戳完，手都还没来得及收回去，头顶就响起一个声音，吓了她一跳：
　　“给你，飞字。”
　　他的声音太浑洌，像是裹着冷空气的软软云层。说他冷，但又是软的。
　　余飞飞不争气的脸红了，发着愣，想着他什么时候走过来的？
　　有没有看到她捏在手里的“臣”字呢？
　　小心思百转千回，想到这里，抓着放字的手微微卷起，泛麻，她想藏起来。
　　“不是找这个字吗？”
　　顾臣将手里绣着飞字的香囊往她眼皮子底下送了送。
　　她连忙接过，指尖不小心刮蹭到了他温热的掌心肉，“是，就是找它。”
　　“有来有往，能帮我挑一个吗？身上没零钱。”顾臣单手抄兜立在那里，挡住了烈烈朝阳。
　　余飞飞心下微动，掌心的那个“放”字抓的更紧了。
　　“好。”
　　她声音软软糯糯，还带着颤音，跟游戏里那个大言不惭，挥刀舞枪、甚至没通关愤世嫉俗不顾其它的形象有点不符。
　　不过都挺可爱的。
　　顾臣勾着嘴角，往旁边休憩的地方偏了偏头，说：“挑好先收着，我在那边等你。”
　　“嗯。”她因紧张而唇角紧紧的抿着。
　　原本绯红的脸颊，也瞬间以肉眼可见的速度蔓延到了耳根。
　　抿了抿唇角，心跳如鼓。
　　同时也蔓延起一股莫名的喜悦。
　　待人走远，她方才将攒在手心的那个字晾开，上面湿湿腻腻，早已被汗浸湿了。
　　目的地高高的门头上题着烫金的三个大字：菩提寺。
　　两厢门匾各执一词：佛渡正缘去孽缘，灵飞故里避就里
　　第一句大多人读的懂。
　　第二句就读不懂是说的什么了。
　　不过此刻香火气袅袅正盛，高高的大佛立在眼前，朝拜求签的人潮涌动，来了一波又去了一波。
　　让人自然而然就生出了那种身临异世界的虔诚。
　　余飞飞捏了捏包带，里面放着几个秀了字，保平安的香囊。等下要给它们开下光的。
　　一共五个，其中一个是顾臣的。
　　一个二十块，五个一百块。
　　她过来这里特意带了现金的，因为周添同她讲过南禅坛进去里面买东西扫不了码。还有往功德箱里丢钱取香，也只能是现金。不然总不至于扫二维码。
　　毕竟，菩萨哪儿来的二维码收钱？
　　五个香囊，她给了守摊的老婆婆一张红票子。连带着顾臣的那只也是她付的钱。
　　他说的没零钱。
　　五只，刚好一百块。
　　顾臣在听旁边的陈砦跟他说些什么，陈砦还一本正经的比划着手势，确定是她听不懂的话。
　　跟着陈砦来的几个公子哥同工程部的几个小姑娘打的火热。
　　她刚想着上去搭两句话，其中一男的就吆喝了一声：“来来来，不是单身的举个手，我们等下进去分两边站。省的佛爷普渡错了这姻缘，拆了成双的。”
　　周边人哄的一笑。
　　余飞飞也跟着笑，看过去的眼不期然撞上了顾臣的。
　　他什么时候看过来的？她刚刚笑的好像太夸张放肆了。
　　结果就是，没人举手。
　　都是单身狗竟成了皆大欢喜的结果。
　　男男女女打闹的较之刚刚更甚。
　　果然，书上说的是对的。
　　孤单，是一群人的狂欢。
　　可她开心的，好像不止因为这个。
　　拜了佛，各自求了姻缘签。
　　都是清一色的古诗词。
　　陈砦拿着自己的一支犯疑，“知否知否，应是绿肥红瘦？这是什么意思？”
　　旁边一他的同伙正在喝矿泉水，噗的一声吐了另一个人一身。
　　“滚！”陈砦嗔怒横了人一眼。
　　“陈少，那边有人解签，你可以让人给你解一下。”
　　“不解。”一股大少爷不开心的表情。
　　有人开始忍不住念自己手里求来的姻缘签。
　　映着寺内的红墙蓝瓦，像古代公子王孙在深府佳苑举办的游诗会。
　　“听听我的，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。我这肯定不是上上签。”
　　“我更惨，宴尔新婚，如兄如弟。”说话的是廖庭严，松阜廖氏股份的二公子。同陈砦一样，声名在外。余飞飞没见过他，但松阜有名的败家子还是有所耳闻的。只是没见过真人。能认出他还是早晨刚上车出发那会儿，旁边坐着的陈可微偷偷指给她的。
　　“操，那你这后边加一句更秒，就‘洞房花烛，手足情深’好了。”
　　廖庭严苦笑不得，踹人一脚，骂了声娘。
　　“我的，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。我这起码是个上签了。”
　　“有意栽花花不开，无心插柳柳成荫。”
　　“投我以木桃，报之以琼瑶。”
　　......
　　余飞飞看了眼自己的，还没来得及往回收，就被陈砦一个措手不及给夺了去，她手跟不上他的嘴，这二百五破着嗓门喊出来的声音那叫一个大呀！
　　“定不负相思意~这签好啊！”
　　说完看了眼顾臣，生怕他听不见！
　　而顾臣握着手里的签，并没有要读出来的打算，反手抄进了兜里。
　　作者有话说：
　　所以，顾臣你的是什么~快告诉你老婆[超大声逼.逼/]
　　评论有红包TAT
13、星火
　　中午在景区一家看上去还算干净的餐厅吃了点简餐，然后一群人掉头去了苑庭河。
　　有句诗刚好能应眼前的景：山有扶苏，隰有荷华。
　　苑庭河蜿蜒数十里，眼前的景观尤为壮阔。
　　绵绵延延的，十里荷塘。
　　名不虚传。
　　余飞飞发了个朋友圈，配了一张图。
　　他们一行十几个人分坐了三艘船，穿淌在苑庭河里。
　　顶配的客舟。
　　陈砦出了名的会享受。
　　不过这次出游没带网红，带了几个爷们，倒叫人颇为刮目。以为他性转了。
　　分开行舟的另一艘，几个小姑娘八卦，有知情的说陈老最近威严，媒体跟前扬言要清理门户，肃清门风。所以这陈砦才消停了不少。
　　余飞飞听着，看了眼陈砦顾臣那艘船的方位。
　　顾臣正从船舱里拾东西，远远的往河里丢。
　　她下意识搓了脚船板，踢出来了块小石头。
　　荷叶荷花长的旺盛，越往里走，视线越遮得全，渐渐地，除了眼前的荷花，什么都看不见。
　　有人问了划船的师傅一嘴：“师傅，我们是不是走错路了？”
　　“没有，”工作人员回，“过去这一段路就行，这里枝叶密。再往前就稀疏了，就能看见你们同事了。”
　　余飞飞坐在船尾，顺手拽了根小荷叶在手里玩弄。
　　其实她想摘朵花，但是工作人员说了，这里的花不让随意折。所以她退而求其次，拧了支小荷叶。
　　手机响，她小心翼翼的拿出来用另一只手护着，生怕掉进水里。
　　是老崔打来的，她摁下接听键，一声敞亮的喂就穿透了她的鼓膜。
　　“妈——，怎么了？”
　　“你不是在南禅坛玩吗？刚邻居刘婶说南禅的风湿膏药效果特别好，她腰老疼，让你给捎带几贴，回家了给带过来。听话，妈应承人家了，你就给带几贴，耽误不了多少事儿。别的也没事，你就该玩玩，闲了也去看看你弟弟，啊？”
　　“......”
　　余飞飞后悔发朋友圈没屏蔽崔银花了。不用猜就知道她翻到自己刚发的朋友圈给那刘婶炫耀来着，这来回才几分钟，就给她揽了一项差事。
　　再说她一路上来，哪里有看见什么卖风湿膏药的？TAT
　　“诶你听见没？”
　　余飞飞半晌梗着嗓子不想应，但也不想此时同她理论，旁边都是同事。只能硬着头皮应了声知道了。
　　随后崔银花就挂断了电话。
　　她皱着眉头，低头抠着手里圆圆的小荷叶。
　　丛丛的荷花荷叶沾身过，由密到疏。
　　这么好的景致，她满脑子装成了风湿膏药。
　　视野开阔，想膏药正想的出神的她，不经意的视线就落到了顾臣身上。
　　他在另一艘船上。
　　除了中间几片荷叶的遮挡，他们离得很近。
　　余飞飞侧坐着。他没有。
　　所以一开始顾臣是没看到余飞飞的。
　　但可能感觉使然，在余飞飞撩起眸子看过去的那一瞬，他就向那一侧偏了头。
　　船行的不太快，荷叶荷花眼前过，映着对面的人。
　　她心漏了一拍，像是偷看被抓了包。
　　下意识连忙偏过了头。
　　-
　　回程的时候天都黑了。
　　从高处往低处的城里瞧，霓虹烟火在眼里晃重了影。
　　余飞飞到底是得了点空跟旁人打听了下给弄来了几贴膏药。
　　下次出来玩再发朋友圈，她决定先把崔银花给屏蔽了。
　　他们来时的车辆就停在山下。
　　工程部的几个挤进了一辆车，陈砦拉着他带的几个哥们挤了一辆车。
　　余飞飞原本也要去跟陈可微她们挤，脚都已经踏了上去，却被人给喊住了。
　　顾臣降下车窗问她要东西。
　　她心头一跳，恍然哦了一声，抬起的脚重新落地冲顾臣的车子走了过去。
　　从包里摸出来了个秀字的平安符香囊。
　　天虽然黑但山下路边有路灯，荧光的黄色打在秀着“臣”字的金线上盈盈发亮。
　　陈砦车子前面就是陈可微她们的那辆车，他狠狠的摁了几声喇叭催促之后，两辆车在短短的不到一分钟内先后走了。
　　只留下了顾臣开的那辆SUV。
　　“走吧，我送你。”
　　顾臣开口说。
　　一绺头发被风吹得堪堪挂在他眉梢，遮住了眼，害人想伸手过去帮他缕一缕。
　　余飞飞上了顾臣的车。
　　刚刚他接过去的香囊被随手挂在了后视镜的侧方。二十块钱的平安符，瞬间提升了好几个逼格。
　　虽然温度降下来了，但白天的天气热，晒得车厢里有点闷。
　　顾臣开了点空调风。
　　余飞飞在山上玩到半晌，热的不行，就着苑庭河的水洗了把脸。
　　早晨来时画的精致淡妆没了影儿，此刻素面朝天的。
　　累了一天，嘴唇泛着苍白。
　　她皮肤原本就白，糯糯软软的样子，轻碰一下怕不是会立马红。
　　顾臣瞧了眼后视镜里的人，轰一下油门，驶下了坡。
　　余飞飞脑袋转的慢，车内空间逼仄，同他在一起总能透着一股无言的紧迫。在不知道同人说什么的时候，找的话题却是哪壶不开提了哪壶。
　　“顾臣，那件杂志上文章抄袭的事情，对公司损失大么？”
　　光线晦暗，他好似专注的在开车，默了一会儿方才出声：“损失肯定是有，最可惜的是VT的那个设计奖。”因为官司结果一时半会不会有定论，VT奖项审核最多一个月，公司身陷混沌，势必要错过去。
　　余飞飞对VT不太懂，但听的出来他的可惜。
　　“不过没事，一个奖而已，还有下一次。而且这件事，不怪你。”
　　他偏过脸不着情绪的看了眼人，反倒过来安抚了她。
　　余飞飞手下缕着安全带，看着黑漆漆的窗外，鸦羽的睫毛不时轻扫下眼睑，城市的霓虹距离他们愈来愈近。
　　她觉得虽然这件事她受到了连累和波及，但损失最大的，应该是他吧。去谈项目，刚回程了惹了场官司。余飞飞想着如果她晚入职一个月，这件事会不会就不会有？
　　虽然也排除不了依然会有别的问题的发生。
　　“你饿吗？我请你吃鱼丸粉丝汤吧，就在我家楼下，生意挺好的，要不要吃一点再回去？”
　　余飞飞也不清楚自己怎么就突然冒出来这么一句话，说完尴尬起来，连忙找补说：“就是我有点饿了，不知道你饿不饿？”
　　“有点。”
　　顾臣神情淡淡，看不出到底是情愿，抑或只是不好推脱。
　　余飞飞心思九曲百转，对这一唐突的邀请，追悔莫及。
　　车子停在了玉华府前面的那条街，两人下了车。
　　熙熙攘攘的街头小店，位置都是难找的。
　　余飞飞彻底的，肠子都悔青了。
　　不过好的是，有人要走起身，老板招呼客人也足够热情，很快被安排了位置。
　　余飞飞要了一大一小份的，虽然这个时间平时来说一大份都不见得能满足她的胃口。
　　大概等了十来分钟，服务生端了过来。
　　余飞飞从旁抽了筷子，然后用纸巾擦拭了下，递给他。
　　“我来就好。”顾臣微微笑。
　　“好吃吗？”
　　她咬了一口丸子，可是太烫，她着急的一撒口，它就又掉进了碗里。
　　顾臣看了眼周边，的确是生意好，他们都被挤进了角落位置。
　　喝了一口汤，应了她一声：“还不错。”
　　饭也吃了，余飞飞在挂断周添的第三通电话之前，也终于将顾臣的人渐渐目送至远。
　　余飞飞接起周添的电话，喊了声喂，“我在小区前面的这条街上呢，十分钟后到家。”
　　周添骂她什么时候变得也这么没有分寸，说以后家里要设门禁，不然就上报，让家长来进行家庭思想教育。
　　她心里切切，[只许州官放火，不许百姓点灯]，她这明明才第一次，那家伙都几次了？还好意思说。况且，也真的没多晚。
　　不过周添去过她家，还有老崔的微信。但她没有周添妈妈的，所以，有被威胁到。
　　因为崔银花发起火来，也是真的吓人。
　　两人又啰嗦了几句，周添让她给带一份关东煮将功补过，于是余飞飞愤愤的带着关东煮回去了。
　　周添手里拿着平板，看着电视剧，悠长的后宫宫廷剧的主旋律绵延悠长。
　　余飞飞推门进去，跟穿越了似的，外音放的真大！
　　“你们今天都玩什么了？骑骆驼照相没？”
　　周添接过她手里的关东煮问。
　　余飞飞莫名咦了一声。她都多大了？还要骑骆驼照相？
　　“我们先是去了普提寺，又去了苑庭河看荷花。”
　　她累的往沙发里一瘫不想动，但不忘摸索着掏出了手机。
　　周添穿着睡衣，呲着头发，平板往茶几上一放，脚一抬，吃起了关东煮。
　　“菩提寺？卧槽！你们集体去求姻缘签啦？”还边吃边冒脏话。
　　余飞飞鼻音哼出一声嗯。
　　她刚刚拿手机，包链条没拉，里面红丢丢的香囊露出半截，周添眼尖的一扯，拽出来一串，“这是什么？有我的吗？”
　　余飞飞心下一沉，坏了，把她给忘了。脑袋短路，没过大脑就说了句：“我就拿了一百块现金，然后刚好够用。下次给你带哈，关东煮请你了。”最后不忘安抚人。
　　“多少钱一个？”周添揪着东西看。
　　“二十。”
　　周添闭了闭眼，“二十不是可以买五个吗？你买了四个？”
　　余飞飞回过了神，“不、不是，我买了五个，当时顾臣在跟前，顺带送了人一个。”
　　“操！都开始送定情信物了！那今天滚草丛接吻没？”
　　“......”余飞飞懒得理她。
　　“说说说说，接吻没？”她好奇心重的很，“他吻技怎么样？”
　　“......”余飞飞抓狂，这个人吧！心一横，咬牙切齿胡邹了句：“他吻技好的很！”然后踢着拖鞋去洗澡。
　　出来的时候周添已经去睡了，她也上了床，此刻拿起手机，方才发现不知什么时候，过来几条微信。
　　她触屏点开，竟是一个多小时以前发的了，是顾臣，连着三条信息。
　　第一条问她：到家没？
　　像是给后面事情刻意铺垫的寒暄。
　　第二条，是一张照片。余飞飞将手机拿近了看，新款的阿玛尼，很眼熟。
　　第三条，顾臣问她：这支口红，是你的吗？
　　“......”她心头一跳，脑中突然嘣开了一道惊雷，连忙推开卧室门，跑去客厅去翻包，没有。真的是她的，怎么、能掉他车上呢？
　　一股难言的晦涩在她心头翻涌，他会不会以为是自己故意的？
　　作者有话说：
　　顾臣：所以，你是不是故意的？
　　留评有红包~
14、星火
　　余飞飞盯着手机半天，不知道该怎么回，拒不承认？可不好吧，他既然问了，就应该是认定口红是她的才对。
　　她硬着头皮打字给他：
　　[一只会飞的鱼]：不好意思啊，应该是我掏手机的时候没注意，它掉了出来，上班了找你取。
　　因为他发来的信息时间已经很长，她不想再过多耽搁，编辑好之后，就发了回去。
　　发过去后就后悔了，干什么特意强调是掏手机的时候弄掉出来的呢？一只口红啊，掏个手机也没那么容易掉出来吧？
　　太欲盖弥彰了！
　　两分钟没过，正常他可能忙的缘故，回复信息都比较慢，不见得会看到，她触过指尖准备将信息撤回。却没成想顾臣这次的信息来的及时，她还没来得及撤回，他便回了一个字：好。
　　余飞飞：......
　　她郁闷的狠拍了两下脑门。
　　然后仰身往床上躺的时候，还砰的一声后脑勺碰到了床头，她疼的眯起眼，好半晌才缓过来劲儿。
　　最后躺尸一般的，心如死灰的看着天花板上的吊灯。睡不着。
　　-
　　星期天余飞飞奉母命抽空去看了余阳。
　　到辅导班的时候没见到人，问老师，老师说他今天请了假回家。
　　她出门掏出手机拨了个电话给老崔，人在忙，拨了两次才接通。
　　“妈，余阳回家了？”
　　电话里传出一阵搓麻将的动静，一声碰落音后崔银花方才发话问：“怎么了？”
　　第一句说的什么她根本没上心听。
　　“我来看余阳了，他老师说他请假回了家，他回家了吗？”
　　余飞飞耐心的重复了一遍。
　　“什么？没啊！这个野小子，二万！”随后隐约听见一声杠，“你打他电话，问他去哪儿了。”
　　崔银花打麻将上瘾，亲儿子都不想管。
　　余飞飞知道自己妈的德性，直接挂了电话，拨了另一通。
　　接通了，传来了一个小姑娘的声音，伴随着鼓噪的背景弦音。
　　“你好，请问找谁？”
　　“......”余阳这小子没给她备注她是知道的。这小姑娘是谁？
　　她下意识的清了清嗓子，故作了出长姐的风范：“你好，我找余阳，让他接电话好吗？”
　　甜甜的小姑娘很听话，应了声好，然后说这就把电话给他。
　　幼稚又浮躁的男音传来一声喂，余飞飞想隔过无线电上去踹人那张欠揍的脸。
　　“余阳！你是不是找死！别人都在上课，你跑哪儿去了？”
　　刚刚的礼貌长姐，瞬间变了脸。
　　“哎呀，我出来帮人过个生日，等下就回去了。”
　　声音透着不耐烦，拉着长音，余飞飞听出他喝了酒。
　　无语的闭了闭眼，压着火气问：“你在哪儿给人过生日呢？”
　　之后余阳的回答模模糊糊的，但她听了出来，是饮水欢，松阜远近闻名，最大的酒吧，她跟周添之前给她同事过生日去过一次，也是仅有的一次。
　　她这个弟弟，可真不是一般的有能耐。电话里乱糟糟的吆五喝六，一群半大孩子，喝着酒，地痞流氓一样，他们可都还是未成年！
　　她怕出事，随即起了身。
　　余飞飞喊了周添跟她一起去。
　　傍晚的热气浮浪躁动，一点不亚于白天。
　　天是越来越热了。
　　周添鼓动着一张彩页忽扇着风，踮着脚尖看了眼不远处饮水欢的大门问：“诶，你弟自己会出来吗？要不要进去逮？不然你再给他打个电话催催，我们不能在这儿干耗着。”
　　余飞飞倒是想逮，可余阳将近一米八的大个儿，那不是想逮就能逮出来的。
　　她又拨了一通电话，这次电话直接被对方挂了。
　　周添跳脚，穿着破洞裤，打扮的雄里雄气、不管不顾的开始往里冲。
　　余飞飞后脚跟上。
　　进去才发现人在里面果真惹了事，给绊住了。
　　几个跟余阳一起的半大刺头，不知怎么的惹恼了旁边一桌，卡座里坐着一吊金链子、满脸肥肉、财大气粗的大爷，此刻正翘着二郎腿，手里敲着一折扇，刁难人。
　　折扇敲在余阳的侧脸，他双眼无神，显然是已经神志不清。
　　一连敲了三下，然后往旁边桌上一排倒满的酒杯指了指说：“嘿！小子，不是想我叫你爷吗？来，把这桌酒喝了，喝干净，老子说话算话，一准儿叫你。”
　　周添个二百五看到阵仗还哟呵了一声，拍了拍她肩膀比大拇指赞叹说：“你弟弟牛逼！”
　　余飞飞：“......”
　　虽然余阳喝的有点多，但眼神是露着怯的。
　　知道自己惹了事儿了。
　　旁边站着的另外几个也是战战兢兢，有清醒的，有不清醒的。
　　都是男孩子。
　　余飞飞也没见到刚刚接他电话的小姑娘，多半是提前见势头不妙，跑了。
　　周边围了不少的人。
　　酒吧安保没上来管，看的出来金链子有点来头。
　　那架势在那一摆，几个上学的毛孩子，很容易被唬住。
　　周添问余飞飞该怎么办，余飞飞脑袋里跟嘣着烟花似的，哪里会知道怎么办，手心里已经捏出一把冷汗。心想大不了拼了！
　　余阳还未成年，这些酒喝下去，不要命怕是也要喝成傻子。那老崔后半辈子、可就再也不能惬意的搓麻将了。
　　脑袋混沌了片刻，转而灵机一动，让周添过去一边先报警。
　　“嘿，小子，给你说话呢！”
　　折扇大爷身边站的一条狗上去踢了余阳一脚，恰恰膝盖的地方。
　　将近一米八的大个子往后踉跄了一下，撞到了余飞飞的身上。
　　余飞飞稳了稳身子，将人顺势拽到了自己的身后。周添在后边将人扶着，骂着他就会给你姐惹事。
　　余阳也是这时候才看见亲姐姐来了。
　　折扇大爷不愿意了。
　　“哟！我说这位小姐姐，你是要替他喝吗？”
　　他捏着嗓子，吊着腔。
　　“我是他姐姐，他年纪小，不懂事，刚刚有什么对不住的地方，我给赔个不是，您看行吗？”
　　余飞飞虽然心里慌得一批，但表面倒是镇定的很。
　　“行啊！”
　　折扇大爷一声行啊让她的心倏然放下，裂开嘴正要千恩万谢，就听人接着慢悠悠又说：“不过得看你的诚意。”
　　那肥头大耳的男人，舌头顶着侧脸廓，一脸色相，她又怎么读不懂他说的诚意。
　　“这样，我敬您一杯酒，您看行吗？”
　　余飞飞稚嫩着一张脸，靡艳的灯光照在脸上，肉眼可见的浸出了汗，红扑扑的。
　　旁边看热闹的不嫌事大，有人使坏吆喝着说一杯哪儿行。
　　还有人说洗干净了陪人睡一觉，就什么事儿都没了。
　　她都听见了。
　　周添急红了眼骂人。叫人闭嘴。
　　可有些人就是越骂越起劲儿。
　　接着一杯酒让她不设防的给泼了一脸。
　　折扇大爷吃吃笑着，肥硕的身子震的卡座跟着颤，“先洗洗，消消毒。”
　　周边哄的有人开始笑，有不想惹事看不下去的，路过看两眼就立马又走了。
　　紧接着折扇大爷又端起了一杯，但这杯酒没能泼出去，就被一只手给凭空拦下，手腕一折，给泼回到了他自己的脸上。
　　“他妈的你谁啊！”
　　折扇大爷酒水迷了眼，抬手抹了一把，恼的从椅子上蹦了起来。扇子都啪嗒掉在了地上。
　　“知不知道饮水欢姓甚名谁？”
　　“这个、我还真不知道，不如......你来告诉我？”
　　话里不着情绪，但平地起波。顾臣今天同样喝了点酒，眼里划过一丝少有的戾气，他原本今天就很烦。
　　也是真的不知道，更是没想过要去知道。
　　琉璃彩光映在他的发梢、眉角、肩背上。
　　同连日来的温润形象有所颠覆。
　　带了点斯文败类才有的阴厉。
　　尤其在这灯红酒绿的场合，他单手抄兜立在那里，停顿时候喉结不自主的稍稍下滑，有种形容不出来的蛊惑色气。
　　“说、说出来吓死你！”
　　折扇大爷此刻没了爷的架势，话虽狠，可气势少了半截。
　　“廖庭严，廖公子！”
　　他话音刚落，陈砦从另一侧包间嘻嘻哈哈的过来了，道了声谁喊廖庭严，拨开人群，看到立在那里的顾臣，还有另一边像是受到了惊吓被淋了酒的余飞飞时候，瞬间敛了笑，“怎么了这是？廖庭严！”转脸冲一个安保再次吆喝：“叫廖庭严那王八犊子滚出来！他妈的什么狗杂碎的东西都敢往这里放！”
　　工作人员对顾臣不熟，但陈砦是常客，也都知道他同老板的关系。
　　立在旁边，面对陈砦的怒吼，颤颤巍巍的。
　　然后不多时廖庭严跟个孙子似的从一边的包间钻了出来。
　　“哥，怎么了这是，当着我员工面儿，给留点面子成不？”
　　陈砦剜了他一眼。
　　顾臣挪着脚走到倒满酒的桌边，同样的半缕发丝拂过眉梢，跟那天余飞飞推开门，他立在书架前初次见面的感觉却是完全不同。
　　他拿过一酒瓶起子，将桌上剩余的所有酒都给掀开了盖。
　　不急不缓。
　　廖庭严嘴里叼着根烟，狗腿子一样的上前忙说：“我来、我来。”
　　折扇大爷：“......”
　　他此刻变成了孙子。
　　脸都吓成了白的。
　　顾臣看上去依旧脾气很好，盖子开的慢条斯理，整整一桌子的酒，全部开了封。
　　黄澄澄的，在灯下泛着光。
　　他端起一杯起初就倒好的酒，端着走到折扇孙子面前，然后往他手里一送，冲桌上的酒偏了偏脸说：“把这些都喝完，今天的事，就算了了。”
　　语气平，听着绝不像是刻意刁难。
　　可却又明明是在刁难。
　　全部喝完，不要半条命，也得进医院。
　　旁侧的人从原本的看热闹，到此刻静着不再说一句话。
　　几分钟后，折扇哥连洒带喝，一杯一杯的下肚。
　　边喝边吐。
　　一片狼藉中，他没正眼过去看。
　　来到余飞飞面前，轻轻淡淡的问了句：“没事吧？”手下用纸巾擦着洒在掌心的酒渍，接着冲门口看了眼说：“走吧，我送你们。这种地方，以后还是少来。”
　　话说的认真。
　　她看出了他的不开心，话也不敢多说。
　　“我来......接他，我弟弟。”
　　说着狼狈着一张脸，手往背后指了指。
　　而另外几个半大的青年，余阳的狐朋狗友，已经十分长眼色的挤出人群走了。
　　余阳倒是酒醒了不少。
　　睁圆着眼，愣得出神之际，也不忘长眼色，油着嘴，打着哈哈礼貌的冲人道了声：“姐夫好，谢谢你救了我。”
　　余飞飞脑袋乱的很，况且里边声音大，根本没听清他喊的是什么。
　　倒是顾臣原本阴弥的脸闻言冲那吊儿郎当的余阳无语的向上扯了扯嘴角。
　　作者有话说：
　　留评有红包~= =
15、星火
　　警察来了。
　　盘问了几句事情来由，带走了折扇哥哥，和他的同伙。
　　同时也算救了他半条命。
　　当然连同饮水欢私放未成年进场也一并做了调查。
　　顾臣同余飞飞他们立在饮水欢门外。
　　“今天谢谢你。”
　　她湿哒哒着头发丝。
　　顾臣刚巧来了一通电话。
　　给了她一张纸巾，让她擦擦头发。
　　他接起了电话。
　　余阳在旁边花坛上懒散的坐着，盯着顾臣后脑勺小心思转了八百圈后勾起手指拽了拽旁边立着的姐姐衣角小声问了句：“姐，姐夫真帅！妈知道吗？”
　　“......”余飞飞拍开他的手，使了使眼色，小声回了句：“不是男朋友，我老板！”
　　余阳挑了挑眉，冲自己的亲姐比了个大拇指。
　　心里想着，厉害啊，把上司给泡了，姐姐出息了。
　　顾臣虽然接着电话，但距离这么近，并非什么都没听见。
　　余飞飞别扭着神情，也知道人肯定能听去些只言片语。
　　为了遮掩尴尬，她看见顾臣挂掉电话的瞬间，立马开了口：“那个......你有事忙的话，我们自己打车回去就好了，毕竟，”说着她看了看余阳又看了看周添，“我们人有点多。”
　　“没事，”顾臣收了手机，揣进了兜里，“坐得下，陈砦自己开的有车，不坐我的。”
　　但是他喝了酒，开不了车，加上司机的话，的确有点挤。
　　正说着陈砦开着车子过来招手：“那个，家里有点事，催的紧。你们，谁来坐我的车？”
　　周添脑袋这会儿转的快，冲陈砦吆喝了一句先生，就上了他的车。
　　余飞飞同余阳一起，坐了顾臣的车。先将余阳送回了学校。
　　然后余飞飞当姐又当妈的同他老师啰嗦了几句，还留了电话和微信，叮嘱以后不能准他的假。
　　顾臣耐心的在车里等。
　　到了最后，后排的位置，就只剩了顾臣和她。
　　微醺的酒气绕在鼻尖，倒也不算是难闻。
　　他仰躺的姿势，半阖着眼，像是睡着了。
　　如鬼斧雕刻的下颌线紧绷成一条养眼的弧度，姿势惫懒松散。
　　同刚刚完全是两个人。
　　她看的入迷，直到顾臣微微的浮身，方才心虚的连忙撇开了眼。
　　跟着了魔似的。
　　满脑子都是这个男人。
　　从第一眼，到网友，到南禅坛、又到酒吧里。
　　车厢里还到处是他的味道，他的衣角正挨着自己的。
　　逃都逃不掉。
　　路有点长，她无聊的拿出了手机。
　　心不在焉的翻着，先给崔银花报了个平安，告状说了几句埋汰余阳的话。又溜了一遭朋友圈，划了几个平常爱看的软件。跟个巡抚大臣似的，例行巡检。
　　但最后又都无聊的退出去了。
　　此刻它们很难取悦她。
　　最后进去了自己常玩的那款游戏。
　　聊天记录里有她跟他最后一次的谈话。
　　她跟他做网友的时候，话没有很多。
　　因为她怕他烦......
　　到家的时候，周添已经在了。
　　睡衣都换好了，可人没睡，精神着呢。
　　一双眼睛从余飞飞入门开始，就没移开。
　　“我刚在路上套了句那开车男人话，你猜他说了什么？”
　　余飞飞洗了把脸从卫生间里走了出来，这句话听着挺感兴趣。
　　“他说什么？”
　　“廖庭严算个屁，他妈的他就只是个会玩的，有家里的三瓜俩枣儿撑着。人顾臣是谁，他敢不给人这个排面！”
　　周添捏着嗓子，拿腔拿调。
　　陈砦猴精猴精的，一句话说的露半截藏半截，但尽管如此也能听出个大概。
　　余飞飞听到这里手下拉冰箱门的动作顿了顿，即使不问，她似乎也能猜到周添当时问了什么，或者拿哪些话去套的。
　　甚至能够想象的到陈砦说这些话时候的口气。
　　这不是预料之中的么。
　　她捞出一瓶可乐，然后手没拿稳瓶子掉在了地上，滚了滚。
　　周添同她一起盯着地上的那罐可乐，直到停下。
　　她弯腰拾起，然后将封口打开，不设防的，溅了出来，洒了一地。
　　周添也没想到这个，不然肯定会提醒的。
　　“天哪！你站那别动，小心滑倒，我去找拖把。”
　　周添从沙发上跳下来，圾上拖鞋，冲进了厕所。
　　余飞飞像失了魂似的立在那里。
　　就真的一动也没再动。
　　怎么这么多泡沫？
　　小学的时候，她扭到了腿，在家休息了很长一段时间。原本学习就不太好，那次直接落后一大截。
　　一天邻居阿姨过去家里玩，随口问她长大准备考哪个大学，她信誓旦旦说要上清大。
　　阿姨听了笑笑没说话。
　　崔银花在旁边立着，人走后，到了晚上吃饭时间同她说：先不想那些个不切实际的，把眼下落下的功课先补上是正事。
　　所以，那些个不切实际的，她要怎么处理？
　　周添打扫完之后兴许是真的瞌睡了，打了个哈欠进了卧室。
　　余飞飞将罐子里剩下的两口可乐喝进了肚，简单冲了个澡，也躺上了床。然后睡不着......
　　新的星期一，余飞飞带着早餐去上班。
　　今天买的分量大，双人份的。
　　一家很好吃的青团。也不知道有人吃不吃得惯。
　　做人要知恩图报，她买早餐的时候在心里默念了几十遍理由，最终买了两份早餐。
　　况且人家帮自己那么大一个忙，总要有点表示才说得过去。
　　不然多不礼貌。
　　为此她还特意打了个的士，决定早点到办公室，趁着人没来将早餐放到他办公桌上。
　　再贴个纸条。
　　人看到后，总能想到是什么意思。
　　结果就是，前面的，一一实现了。
　　就是最后一项，出了点意外。
　　余飞飞坐在办公室，拿过几份需要翻译的资料，边翻译着，心却不在那儿。
　　将近九点的时候，听到隔壁的门被人推开，心就更不在工作上了。
　　提着心。
　　从隔壁门响，到人开门进屋，再估摸着他看到早餐的时间，想着人表情，看到纸条后的反应，总之，她脑袋里的场景像走马观花似的一一呈现。
　　怕人觉察出东西是自己送的，又怕人猜不到早餐是谁送的。
　　矛盾着呢。
　　但事实是。
　　人进去没一分钟就又出来了，在她约莫着顾臣还没到能够发现那份早餐的时间，就出来去敲了她的门。
　　她慌忙放下鼠标去开门。
　　他今天穿了件衬衫，颈口开了两颗扣。
　　楼道里的风将侧身的布料吹的贴在身上，印出几道弯弯的褶。
　　下身一条不怎么搭的灰色运动裤，愣是被他穿出了几分单薄的时尚感。
　　“梁思是不是给你发了份需要翻译的资料？”
　　顾臣手腕间还搭着一件轻飘的薄外套，房门被他撑开了半扇。
　　“哦，对，”余飞飞想了想，“不过我还没翻译出来，现在要吗？”
　　“嗯，没事，你先打一份原件出来拿给我看。”
　　“好。”
　　简单几句过后，他这才进了隔壁自己的办公室。
　　余飞飞开始忙着打印资料。
　　十分钟后，拿着一沓资料敲响了他的门。
　　里面沉沉的传出来一声进。
　　然后她推门进去的瞬间，顾臣恰好指间夹着那张纸条在看。
　　他似乎是刚拿起来，看完接着抬眼瞟了眼门口。
　　余飞飞立在门口顿了顿方才抬脚往里走，手中资料赶着她要上前，硬着头皮上去，将资料放下。看了眼被搁置一边的小纸条，心下一动，说：“昨天的事情谢谢你，所以买了青团，小区楼下的一家，味道挺好的，不知道你能不能吃的惯。”
　　彼时，顾臣已经打开了包装袋。
　　“什么口味的？”
　　他随口问。
　　神色看上去比昨晚好了不少。
　　“一个红豆的，一个香芋的。”
　　揭开袋子，他拿出一个咬了一口，颇显满意的点了点头，然后掀起眼皮问立在跟前的余飞飞：“你早餐都是吃这个吗？”
　　“不全是，有时候也会买点豆浆油条包子关东煮之类的。”余飞飞说话的同时，注意到了他桌上放的那支阿玛尼，她掉在他车上的那支。
　　顾臣注意到她的目光，似乎想了起来，很自然的伸手拿过到她跟前的桌面，说：“你的。”
　　“谢谢。”她客气的道谢，将口红收起。
　　然后两人默契的对此事都没再提。
　　见顾臣咬了口青团。
　　“好吃吗？”
　　余飞飞忍不住问。
　　他难得的抿嘴笑了笑，目光同她的对上。没出声。
　　余飞飞被人看的心慌慌的，头皮发紧，脸颊发热，有点缺氧似的败下阵，往别处偏移了下视线。
　　干嘛这么看人？她有点窘迫。
　　“还不错。”
　　过了大概有半分钟，方才得到了回复。
　　紧接着将方才搁置到一边的纸条拿起来念：“谢谢！”
　　没错，纸条上只有两个字：谢谢。
　　“两个青团，用来感谢，是不是有点少？”
　　他盯着纸条兀自发问，口气随意，蹙着眉，像是在开玩笑。
　　“......”
　　余飞飞没想到他会来这么一句，瞬间脑袋一蒙，不知道该怎么接，情急下也似玩笑的语气回了声：“你要喜欢吃的话，我可以每天早上给你带。”
　　话说的太满了，出口就后悔起来。
　　虽然是玩笑，可为什么要每天给人带？
　　每天？
　　就像高中时候她喜欢极了一个女明星，听说人要来松阜开演唱会，她唯一的一次想冲破枷锁去看，但是手头拮据，没钱买票。崔银花说你可以星期天早起过去超市看摊。当时超市规模小，刚开业不多时，余海大多在外边忙，老崔守着店。
　　她激动的满口答应，说以后的每个星期天都可以过去帮她看店。
　　冲动之下，容易触发魔鬼。
　　顾臣额前发丝稍稍遮住了点眼，眼底溢出一丝不可获察的促狭，一个眼神投过来，就像是一道不容抗拒的光线。对她强行侵占的同时，一并淡淡的应了声：“好啊！”
　　作者有话说：
　　余.冤大头.无语.飞飞：......
　　留评有红包~
16、星火
　　余飞飞一连将近半个月，早餐变着花样的带。
　　从水煎包到三明治，从街头一枝春到巷尾老家碗，从中餐到西餐。
　　养自己又要养老板，她都开始有点消受不起了。
　　试图做一个可以让顾臣吃软饭的女人，可真难。
　　晚上回住处，她买了包泡面给自己当晚餐。
　　“小甜甜......”
　　“嗯？”
　　余飞飞将鞋子甩到一边，躺进沙发，发愣的看着头顶的灯。
　　周添在听到喊自己的那声之后没了下文。
　　“怎么了？你倒是说啊？”
　　怎么说呢？
　　“我就是不知道怎么说，你让我怎么说？”
　　“......”
　　周添磕着瓜子儿冲人翻了个白眼，这是搁这儿绕口令呢。
　　然后没搭理继续嬉笑着跟手机里的亲爱的聊天。
　　她到现在都不知道这周姑娘在跟谁谈恋爱。
　　问了也不说。
　　神神秘秘的。
　　总之就是已经半疯半傻有段时间了。
　　不过倒是会按时回家。
　　余飞飞躺在沙发上瞥眼想去偷窥周添的手机屏幕，突然发现人不知什么时候竟然换了防偷窥贴膜！(°ー°〃)我去！
　　“......”
　　想想算了，自己都顾不过来，还操着别人的心。
　　孩子还没当够，她没考虑去当妈。
　　跟老母亲似的。
　　可她没想到的是，前一晚内心大肆夸赞了周添回家守时，结果第二天她就破了戒。
　　将近凌晨十二点，很少会有这么晚，她看着电视不小心睡着又醒了的时候，人才悄咪咪的进了门。
　　猛女红扑扑着一张脸。
　　春意盎然。
　　“我还以为你今晚要跟人去开房。”
　　余飞飞眯缝着双眼，回敬她曾经的嘴下不留情，她发了几条信息人都不回，心里也较着一股劲儿。
　　“开你个头啊开房。”
　　周添说完一头扎进了卫生间，哗哗的水流她开的老大。
　　没吃过猪肉，也见过猪跑。余飞飞臆想到了什么，觉得这丫头即使没开房，也不会白在外边折腾了这么迟，今晚肯定发生了点什么。
　　按理说，交男朋友不是什么见不得人的事情，她迟迟没提过，总感觉哪里不对劲儿。
　　周添从卫生间，搓着脖子别拧的出来了。
　　“你知道你现在看上去像什么吗？”
　　“像什么？”周添警觉的反问，知道余飞飞这女的报复心强。
　　“像刚被蹂.躏过的小媳妇。”
　　接着余飞飞挨了一拳。她冲人吐了吐舌头。
　　周添别扭着情绪，过来了沙发这边。
　　几乎同样的姿势，窝了进去。
　　“说出来你别笑话我，他没上过学，大字不认识几个，我妈肯定不会同意的。”周添一张纠结到要死的表情，“可他对我太好了，我舍不得离开他。”
　　“你想多了——”
　　跟余飞飞这个只看过猪跑的白脖不太一样，周添这只猪已经在人眼前这是跑第二次了。不说是老司机，但也算得上有经验。在外大那么一个狼多肉少的地方，她这只狼就曾好运的能分到过一杯羹。
　　“虽然他没读过书，但我就觉得，认识他后我有种，灵魂有所依靠，肉.体有所寄托的感觉，你懂那种感觉吗？”
　　周添用一双深沉无比的眼睛盯着天花板，说着故作高深，实则下流意.淫令人干呕的话。
　　肉.体......不应该是自己的？吗？
　　余飞飞干呕了一下，佝起身子往厕所去。
　　周添斜眼看了人一眼，摇了摇头。
　　-
　　余飞飞一早带了一家老街巷口的灌汤包，另外买了杯豆浆。
　　两人份的。
　　按照惯例，她会将早餐放到顾臣的办公桌上，然后附上一张写着餐品的小纸条。
　　比如：今日份早餐，老街巷口的灌汤包，青窄坊的手磨养生豆浆。
　　最近的，她记得昨天的是老作坊的手工春卷和酸奶。
　　但今天顾臣来的早。
　　推门进来的时候余飞飞刚写完了纸条，都还没放好。
　　听到推门声，她窘迫的立直了身子抵着桌沿，手抠着桌面。
　　明明每天不辞辛劳的是自己，倒跟做贼似的。
　　虽然她每天跟人送早餐，但其实半个多月里，顾臣都一直非常忙，他们根本没几次时间见面。
　　不过值得开心的是，他早餐倒是每天都会吃。
　　顾臣衬衣袖卷起半截，露出了腕间黑色表带的手表。皮质很细，但看上去像有点年数。
　　手里拿着一份资料。
　　余飞飞顿时心跳漏了半拍，用手指了指桌面，冲人说：“我今天带了灌汤包，给你放这里了。”
　　顾臣用另外一只空闲的手拉过一张椅子，然后冲人说了声坐，一并挡住了人的去路。
　　“一起吃，刚好有点事要问你，你先看看这个。”说着将手中资料放到了桌面，自己拉过另外一张椅子率先坐了下来。
　　他倾身而下，淡然清冽的薄荷香裹挟着她，混沌的有点让人迷失心智。他离她太近了。
　　顾臣掏出手机，翻出一封邮件，然后同样放到那里说：“你看看这两份资料意思上有没有明显出入。”
　　或许是看到了早餐，接着又说：“没事，不着急，你可以边吃边看。”
　　他声音此刻没有丝毫的压迫感，态度是完全一副的公事公办。
　　却能轻易的搅乱一池春水。
　　那就边吃边看好了。
　　余飞飞虽然来的早，但有比她更早的。
　　顾臣办公桌上，今天被人添了枝水培的粉玫瑰。插在透亮的玻璃瓶子里，给单一的办公空间增添了不少颜色，看上去生机盎然。
　　她咬了一口灌汤包，忍不住多看了那朵花两眼。
　　然后转而方才看向那份资料。
　　是真的不紧不慢。
　　期间十楼的策划部门上来一个工作人员，说了句什么她也没上心听，总之顾臣跟着人走了。
　　留她自己在办公室看。
　　两份资料不难，一份是原稿，一份是翻译好的稿件。余飞飞挑出了几处小问题，准备顾臣回来给他说。
　　是真的小问题而已，不影响什么的那种。
　　这么一等，就是将近一个小时。
　　包子豆浆都已经下肚，余飞飞无聊四处看了看，在资料旁边的一摞书籍里看到一本眼熟的书。
　　没想到他也看这个。
　　正想着，叮的一声，手机被推送了一条广告信息。
　　她掏出手机。
　　时常玩的那款游戏推出了全新版本，增加了新副本，提示玩家升级改版。
　　余飞飞心下一动，无聊的给顾臣发了条消息过去，想着他什么时候玩游戏了可以看见，毕竟除了工作，他们也是网友，她费尽心机促成的网友呢：
　　[一只会飞的鱼]：上线了戳，我们一起刷新副本，发掘新大陆。
　　她消息摁了发送，然后桌上的另一部手机响了。
　　原本暗着的屏幕亮起，上面躺着一条信息。
　　她下意识的看了一眼，那是顾臣的手机，然后目光就那样毫无防备的黏在了上面，彻底移不开。
　　脑袋砰砰啪啪的响。
　　像小时候回外婆老家过年，除夕的夜里，大年三十的晚上，都会放的那种烟花。
　　噼里啪啦的。
　　烟花嘣的她头蒙蒙的，眼花缭乱。
　　呼吸也被她遗忘似的，闷在了胸口。
　　内心更是一片荒野突然就被点起了火，经风一吹，热浪就翻了天。
　　她伸手拿过顾臣手机，仔细确认上面他收到的那条信息。
　　确定就是她刚刚发过去的那句话没错。
　　可是他给自己游戏里网友身份的备注名是......
　　[一只爱顾臣的鱼]？
　　爱、顾、臣、的、鱼、？
　　爱顾臣？
　　他、什么时候看出来——的！？
　　“飞飞，资料看完了吗？”
　　她正愣得出神，听到人已逼近的动静，手里握着的手机仿若烫到手了一样连忙被她放到了桌上，动静还有点大。引得顾臣侧目看了一下。
　　夏天太热，空调温度再低似乎也难以降下她此刻心头的燥火。
　　顾臣已倾身坐下，熟悉的薰衣草加雪松的尾调香没再那么温和，此刻变得浓重而迫人。
　　她愈发的想赶快逃离！
　　“发什么愣？怎么不说话？”
　　顾臣将手中从十楼行政处拿来的资料放到了桌上。打眼不着痕迹的看了眼被她丢在桌边，险些掉下去的、自己的那部手机。没多上心。
　　“没、没什么。”
　　余飞飞手忙脚乱的去收拾面前刚刚他让自己校对的那两份文件，心里着急一慌，其中一份就撒了一地，她又弯身去捡。最后一张掉在了办公桌下，她探头进去，回身的时候还碰到了头，她强忍着闭了闭眼，闷着没让自己出声。
　　她不是个善于伪装自己的人。
　　顾臣很快发觉到她的焦灼和不安。
　　白皙的颈项微红，眼神躲闪。
　　疑惑着神情刚准备开口去问她点什么，手机却是叮的一声来了一条讯息，他下意识拿过去看。原本划着界面是要解锁的，但是指尖摁着刚点亮手机屏幕，准备去划屏的下一秒，看到了上面的另一条讯息，眸色微动，动作停住了。
　　作者有话说：
　　其实说起这事儿，要怪费杨了，没事起的什么乱七八糟的网名！
　　留评有红包~
　　另：下章入V，有大肥章掉落，更文时间也会提前，留评有大大大红包QAQ
? 17、暗惹
　　他什么没说, 却又像是什么都说了。
　　被一览无余是很令人心慌的。
　　他坐下吃早餐。
　　明明同样的饭餐，余飞飞曾羡慕他能轻而易举的就能将它吃的奢侈又高级。
　　短短片刻，她突生出了不少的委屈和窘迫。
　　内心还像是被青荔枝染了汁, 酸酸涩涩的。
　　一个开诚布公的刑场。
　　先动手的是她自己。
　　也是, 是谁整天一门心思的变着花样给人带早餐的？
　　要说没别的想法，她自己都不会信。
　　怎么办？太难捱了！
　　顾臣喝了口豆浆，喉结微动，顿下动作，瞥眼看过默不作声僵坐在左手边的人。
　　她视线没有焦距的放在那份被她拾起的资料上, 安静的要命。
　　眨着眼睛，像牵线的木偶一样, 不知道在想什么。
　　顾臣忽的凑近，说话间喷洒在她后耳根的气息撩的人从后勃颈一路麻到了脊椎骨。
　　“上班时间, 又跑神——”他声音低低的，就在耳侧。
　　余飞飞呼吸一滞, 抬起眼看了下人。他虽只碰到了自己的发丝，可她感觉像是被抚了半边脸。热热的，从耳根蔓延灼烧。
　　“没，”他装作若无其事的样子，那、她是不是也可以？她胡乱的将刚刚的那份资料扶正，然后说：“在、在看资料。”深呼口气, 那她也装好了，不然这同事，这上下级, 还怎么处？
　　可她纵然想装, 依旧不够坦然, 脑袋里乱乱的。
　　他什么都知道, 可现在这样，分明是对你没意思啊余飞飞！她心里酸涩难过又难堪的有点想哭。
　　顾臣看了眼人红透的耳廓，和泛红的眼尾，心潮微涌。
　　......
　　装也是门技术活，各自内心分明，还要装什么都不知道，可真不容易。
　　在余飞飞看来，他们从早晨，一直装到了下午下班时间。
　　一起坐电梯，一起下电梯，一起出了产业大厦。
　　她在想着，这艰难的一天，终于装到头了的时候，准备抬脚去打车的时候，却被人鬼使神差的给喊住了。
　　顾臣说了句在这儿等下，我去取车，她还真就言听计从的待在了那儿。
　　他取了车回来，降下副驾驶位置的车窗，探头冲她说：“上车！”
　　然后，她就上了车。
　　仿佛自然而然。
　　余飞飞安静的坐在车上，下意识不由得轻舔了下唇，干咽了下喉咙。表面安静如鸡，内心却如百抓挠心似的不自在。
　　她内心有一百个疑问，但一个都问不出口。
　　比如，他什么时候知道自己喜欢他的？他为什么偏偏今天要送自己回去？他知道自己喜欢他，那这么做，是不是他也......
　　再比如，早餐她要不要继续带？
　　但最后，这些都化为了一声嗟叹，被闷咽进了肚子里。
　　车行驶的，像一个漫长的世纪。
　　她闷到最后，就只闷出来了一声谢谢。
　　扳了下车门把手，是锁着的，她不由得去看他。
　　顾臣食指敲了下方向盘，盯着她停了两秒，方才摁解了锁，淡笑踟躇说了句：“明天见。”
　　对啊，她们明天还能见，又不急于这一时。
　　可她心依然就像在火碳上炙烤一样，让人焦灼不得安逸。
　　晚上吃饭，喝了一碗白粥，周添煮的。
　　问她今天怎么吃这么少，装什么淑女。
　　她听到懊丧的问她：“你意思是说，我不够淑女。”
　　周添：“......”
　　周添追着问她：“你这是怎么了？谁说你了还是怎么了？”
　　她说没有。
　　晚上睡觉，又翻来覆去的睡不着。
　　到最后，突然想到她下车时候顾臣是不是跟自己说了句话？
　　夜深人静她方才想到，她走的太急，慌里慌张的，所以他说的什么都没听怎么清。
　　只听清了三个字：飞飞鱼。前面两个字没听清。
　　那是晚安飞飞鱼，还是再见飞飞鱼？可晚安跟再见，好像也错不了多少。你咬文嚼字个什么劲。
　　-
　　第二天，她照常给人带了早餐。
　　是最起初那家的青团，和一包酸牛奶。
　　依旧是那个时间点来，但是这次顾臣更早，她刚立在门口，正准备去推门，门就从里面被人给打开了。
　　顾臣少有的，带了副金丝边框眼镜。
　　很斯文败类的那种。衬衫开了两颗扣，锁骨稍显，有着极致的诱惑力。她不着痕迹的多看了两眼，真被诱惑到了。
　　他往里很自然的偏了偏头：
　　“进来！”
　　余飞飞梦游似的，脚踩棉花，软绵绵的，就这么被诱惑着，进去了他的门。
　　思来想去，早餐还是要带的。
　　出于私人报答抑或是工作，领导说想，总不能不给人带吧。
　　她用一整晚的时间，辗转反侧，然后找出了无数种理由，顺服了自己。
　　“今天是青团！”
　　她故作轻松坦然，将早餐高高拎起，俏皮的在人眼前晃着。让自己尽量显得如他刚刚那样般自然。
　　顾臣一手插着裤袋，看人的眸光渐沉，眼角微微弯起，表情忍笑，她用力过猛，他也有被对方可爱到。
　　“那只手拎的什么？”
　　余飞飞眨了眨眼，突然想到，又将另一只手的袋子高高拎起，“哦，对，还有酸奶。”所以，她可真是个合格的知恩图报的好青年，她心里赞叹！
　　顾臣从口袋抽出手，顺势握住在眼跟前晃动的手腕，将人往里拽了拽，附身靠前，将她身后的门关上。
　　她手腕细，温热的掌心能够轻而易举完全裹缚。
　　棉质的衬衣料子刮蹭到了脸颊。
　　十几秒的时间里，他倾身由近及远。
　　那股悠悠的雪松掺杂薰衣草尾调，也由浓变淡。
　　门关了，他还没松手。
　　余飞飞抽了下手腕，没松动，心漏一拍，砰砰砰的跳，手腕间像是烫着团火一样，不由得撩起眼皮往上看了眼，这次同上次不一样，她看到了他略显青色的下巴还有嘴巴。
　　顺着下巴往下，方才看到了喉结。
　　“好看吗？”
　　声音如山泉水似的倾泻而下。
　　余飞飞一阵怔忡，尾调上扬，疑问的嗯了一声。
　　顾臣将手松开，眼尾撇过人一眼，抬脚前，眼底漫上的那抹笑意忽而让她反应过来，他刚刚问了她一句话。
　　余飞飞原本就白，肌肤霎时从脸红透到了耳后。
　　他是问她他这个人好不好看，这个意思吗？
　　她刚刚眼神是不是太出格了？
　　可好不好看，还用说？
　　可不回答，好像也不礼貌吧？
　　人相距一段距离，已经差不多到了办公桌位置的时候，她一手拎着早餐袋，立在那里，方才咬了咬下唇，大着胆子，回了句：“好看！”
　　声音不大不小，刚好被顾臣听见。
　　他嚯的扬起嘴角笑了，停不下来的那种。
　　余飞飞：“......”
　　“你笑什么？”她手下扯着包装袋，掀起眼皮游游弋弋的看他。
　　顾臣拿过青团，咬了一口，说：“没，就是害怕，今天会不会没早餐。”
　　余飞飞：“......”
　　害怕还笑的出来？
　　等等，他为什么会认为自己今天可能会没早餐？
　　余飞飞眸光轻闪，暗暗腹谤，他果然什么都知道。
　　“你喜欢吃甜的？”顾臣又咬了一口，嘬了下酸奶。
　　“还好。”余飞飞觉得他今天话有点多，还问的都是些跟工作不相干的。
　　“要喝水么？”接着顾臣推了一杯水给她。
　　她客气的冲人道了声谢。
　　早晨晴空万里，微风打着窗台，吹着帘布。
　　办公室里安静的很，他们面对面吃早餐。
　　早餐是简单的青团和酸奶，今天老板生意好，长长的队伍，她随他们一起排了半条巷。她买到的时候，就只剩了最后两个，不多，吃完将将只能算得上不饿。
　　到下班的时候，她踟躇的在路边走。
　　然后没过多久，他的车子就又出现了。
　　当晚，他又送她回家。
　　“安全带。”
　　“哦。”她着急麻慌的找安全带，扣了几下扣不上。
　　接着一只修长骨节干净分明的手伸过来，给她扣了上去。
　　温热的气息离她太近，顾臣起身坐回位置的时候，她方才小心翼翼的去呼吸。
　　然后炙热着脸，偷看了他一眼。
　　顾臣瞥眼从置物盒里给人捏出两颗糖，问：“要不要吃糖？”
　　她疑问似的嗯了一声，接着连忙接过，说了声谢谢。看了眼糖衣，是两颗大白兔奶糖。她紧紧攥在手里，心跳加速。
　　不错！送了这么久的早餐，换了俩大白兔奶糖，她竟还觉得挺有成就感。
　　不过她攥了一路也没吃，回到住处将已经在手心里汗湿的奶糖放到了化妆镜跟前。
　　周添咦了一声，“你哄小孩呢，从哪儿弄了俩糖，刚好我嘴有点苦。”说着就去捏。
　　被她一把拿走穿进了兜里，说：“这个你别吃，下次给你买一袋。”
　　她切了一声，随口说了句：“不会是顾臣给的吧？”
　　余飞飞没吭声。
　　她拍了下脑门：“卧槽！”
　　幸好的是，她这次没追问发展到了哪里。
　　顾臣最近每天去的都很早，她到的时候，他好像早就到了。
　　吃完早餐，她去喂鱼。
　　她手刚碰到柜子门，顾臣便问了句：“你带回去的两条鱼怎么样了？”
　　她偏过脸回他：“挺好的，我每天都有换水。”
　　接下来就没了音儿，他像是突然想起了这么一件事，然后随口问了她一句。
　　她喂完了鱼。
　　他又像是想到了什么，从抽屉里扒出来一个盒子，放到桌面，问她：“飞飞，要不要吃巧克力？”
　　她嗯了一声，走近，他抠出一颗，剥开锡箔纸，递给她。然后从旁边拉过一个椅子，喊她坐下吃。
　　那天，她吃了一整盒的巧克力，回去后，晚饭都没了胃口吃。
　　她觉得，他们之间好像不一样了。
　　一天，她在快到玉华府门口的时候，忍不住问他：“你、为什么要每天开车送我回来？”你是不是也喜欢我？
　　那次顾臣只记得停下车没着急开门让她下去，踟躇了下，拿过一颗大白兔奶糖剥开，放到了自己的嘴里嚼。
　　吃完卷了下糖纸，放到一边看过她问：“那你究竟为什么要每天给我带早餐吃？只因为知恩图报吗？”
　　一句话问的她梗在了那里，逃也似的下车走了。
　　之后再也没敢提。
　　小区门口偶尔过去一辆量级驾跑，不算什么。
　　但经常同一辆车子，一连多日出现，就难免不会惹人注意。
　　一次甚至还被周添给刚巧撞上。
　　回去好一番的调侃她。
　　“那辆车好熟悉啊！”
　　她晃着二郎腿，抓着薯片往嘴里塞的嘎嘣脆。声音拉的老长，一股子的阴阳怪气调侃她。
　　见余飞飞没搭理她，她嘶了一声，以其人之道还治其人之身：“你知道你现在看上去像什么吗？像刚被□□过的小媳妇。”
　　说完自己咯咯笑个不停。
　　“......”
　　余飞飞摸了一把脸，走进洗手间，照了眼镜子。
　　镜子里的女的头发是有点乱没错，那是因为下车后老天无端起了阵风，被吹的。
　　而且脸也明明没有红，心虚个什么。
　　况且她也是真的......
　　哪里有被□□过！哼！
　　手都还没牵过......
　　有时候她很想敞开窗户纸的问他：我喜欢你，那你有没有喜欢我？
　　可是她怂，她不敢。
　　从卫生间走出去之后，周添依旧是看猴子似的看着她，笑的膈应人。
　　那表情让她没办法选择视而不见。
　　薅起沙发上一靠背就试图持凶伤人。
　　周添被闷了一下。
　　余飞飞之后便学精了，没到小区门口，在刚过去红绿灯通往她们家的十字路口时候就嚷着要下车。
　　顾臣都看在眼里，但没说什么，她说要下车，他就将车停到了路边，然后让她下车。
　　每次都会说晚安，让她到家了发信息给他。
　　她恍然就觉得，好不真实，一切跟做梦似的。
　　旁人玩的开的女的都兴有个床伴什么的，她这算什么，车伴吗？　= =
　　松阜的夏天从起初单单的潮湿闷热感，变得现在几乎天天烈日当头起来。
　　他们的早餐也几乎不重样的，从街头，吃到了巷尾。
　　她钱包愈来愈瘪......
　　一次她跟周添说起每天给顾臣带早餐的事情，她竖起个拇指表示说：你牛逼！你可是能让顾臣吃上软饭的女人！
　　谁说不是呢，她好牛逼！
　　-
　　工程部门聚餐，喊了她跟顾臣一起。
　　因为不是上班时间，冠冕堂皇的去消遣，胆子都很大。
　　几个女生跑到顾臣车子跟前特意说想趁他的车子去。
　　这是很自然的事，没有人会不同意。
　　其中还有一个男同事，跟陈可微余飞飞她们一起挤了顾臣的车子，剩下的人挤了另外一位男同事的车。
　　“飞飞，你家哪儿的？”
　　没到地方，她们在车上闲聊。
　　“虞港。”
　　“那很近啊，坐车也没多长时间吧？”
　　“没多长时间，两个多小时，城际公交。”
　　陈可微搭话：“飞飞松阜租的房子在玉华府，离我那积翠园可近了，不过我最近都没怎么见你等公交车，每次下班都跑那么快，我们都没一起走过。改天一起啊~”她挨着余飞飞坐，说着用胳膊肘戳了戳她的。
　　余飞飞尴尬的应了声好啊，接着目光不由自主的往顾臣方向瞧了眼。
　　另外一女生戳了下陈可微：“万一人家有男朋友接呢，你不是电灯泡么。”
　　“那飞飞也不见得一定重色轻友啊。”陈可微又戳了下余飞飞的肩，问：“是不是飞飞？”
　　跟周添开玩笑开惯了，被这么一问，脑袋跟不上嘴，直接玩笑似的来了一句：“不一定。”说着笑的夸张用手背去捂嘴，抬眼便看到后视镜里顾臣看过来的一双眼睛。煞时热了脸。
　　“伤心！”陈可微摇了摇头。夸张的叹了口气，“真伤心！”
　　“我们吃过饭去哪儿唱歌啊？”有人问，“老刘把地方定下没？”老刘是工程部的头。
　　他在顾臣旁边的副驾驶坐着，听到声音转过头说：“迎春街那边的新世界KTV听说不错，今晚就那里吧。”他请客，他说了算。
　　吃饭的地方是在一枝春吃火锅。
　　到了地方一行人陆陆续续下了车。
　　顾臣去停车，回来的时候刚巧碰到从包间旁边的洗手间出来的余飞飞。
　　他偏过脸问她：“喜不喜欢吃火锅？”
　　她说还好。
　　顾臣收起车钥匙，像是随口问：“那想不想我请你吃点别的？”
　　“......”余飞飞疑问的嗯了一声。
　　“你说的，重色轻友。”他半开玩笑似的。
　　“......”她脸瞬间涨红。
　　吃饭时候他们去的迟，只剩了挨着的两张座椅。
　　老刘倒了一排酒，一排果汁，说今天不劝酒，大家爱喝什么端什么，自己动手。
　　酒和果汁离顾臣近，他伸手给余飞飞端了一杯果汁，然后给自己也端了一杯果汁。
　　老刘疑惑，问了句：“顾总，今天不喝点儿？”
　　“我晚上还要当司机，不敢喝。”他一句话，逗得一桌子人哄的大笑，说顾总监真幽默，想当他司机的那岂不是太多，都想着他是在说笑。
　　只有余飞飞听到呛了一口果汁，咳嗽了半天缓不过来劲儿。
　　顾臣抽纸巾给她递纸，她接过说谢谢。
　　将嘴角，桌子边沿，都擦了擦。
　　“飞飞今年刚毕业么？看上去很小啊。”老刘问。
　　“嗯，二十一。”法定婚龄都过了，不小了。
　　说话间服务员过来上了几样菜，然后调了温度，锅底已经热好，将几样该下的菜给帮忙下了。
　　一顿饭吃了将近两个小时，将近晚上十点的时间，他们一起去了新世界KTV。
　　同事之间聚餐聊天，很简单的局。
　　大家都说说笑笑，能唱歌的上去唱首歌，或者做个小游戏。
　　顾臣说他不喝酒，也没人敢起哄劝酒。想喝的几个凑一起打打牌，喝点啤的。
　　周添给余飞飞打电话，问她怎么还没回去。
　　包间里聒噪，她跑去卫生间打电话。
　　“我们公司聚餐，可能会晚点回去，你别管我了，我没事。”
　　“哦~有顾臣对不对？”周添拉着大嗓门：“那你们今晚岂不是要一起喝酒酒，唱歌歌，喝醉醉，睡觉觉罗？”
　　余飞飞拧着眉说：“闭嘴吧你！”
　　“哦，那挂了。”玩笑归玩笑，周添识趣儿的很。
　　余飞飞接过电话回去，推开门看见顾臣就想起了刚刚周添说的什么喝醉醉，睡觉觉——
　　今晚肯定不会，因为人就没打算喝酒。
　　她正盯着人看，脑子里过着一堆乱七八糟，顾臣就这样看了过来，将她抓个正着。每次都是这样，余飞飞你怎么一点都不长记性的？她慌得偏过头转身，结果端果盘的服务生刚巧是跟着她后脚进来的，她撞到了服务生端的盘子上。搁在上面的水果刀，水果碎，撒了一地。
　　“小姐你没事吧？不好意思啊？”服务生先道歉，“我们外边服务台有创可贴，消毒水，你看你伤到哪里没有，我们去处理一下吧？”小姐姐服务态度很好。
　　弄得余飞飞都不好意思了，因为明明是自己的错。
　　旁边离她近的一个同事也凑过来问：“怎么了？伤着没有？”
　　余飞飞摇摇头说：“没什么事的。”
　　然后又对打扫地面的服务生说：“我没事的，实在不好意思啊。”
　　服务生说她没事就好，收拾完就又出去了。
　　顾臣离的远，旁边老刘一直拉着他在说话。
　　可服务生走后，余飞飞方才觉察到手疼了，她翻过手背看了眼，还冒了血。蹭了一条血口，现在才冒血。大概是碰到服务生端的果盘里的水果刀刃上了。
　　她距离门口近，转身又出了门，想着去找他们服务台要一个创可贴贴一下。
　　刚出门走出去没两步，就听到身后有人也跟了出来，顾臣嘴里咬了根烟，问了她一声：“怎么了？”
　　余飞飞立在了那里，顾臣走近了，她说：“没事，手破了点皮，服务生说前台有创可贴。”
　　顾臣深吸一口烟，说：“我看看。”然后去拉她的手。
　　刚碰到余飞飞的手像触电似的缩了回去，然后可能是怕对方觉得自己过激反常，又重新递了过去，翻过手背让他看了眼说：“没事，就是划了个口子。”
　　顾臣将烟掐灭扔进旁边的垃圾桶，牵过她的手看。他身上的烟味儿混着点气泡水的甜味儿，有点好闻。
　　余飞飞手被他掌心贴到的皮肤酥麻，已经没了知觉。
　　“没事，我去贴片创可贴就好了。”她又重复说。心里泛着点不知所措，因为一直被他拉着手。掌心贴着掌心，而他手掌心冰冰凉凉的，却反而更让她躁动。心都要跳出来了。
　　渗血变得有点多，顾臣拉着她过去前台。
　　敲了下桌面，说：“创可贴。”
　　前台的服务生刚开始是一懵，没太懂。
　　“我手破了点皮，需要一枚创可贴。”余飞飞补充了下，“刚刚你们服务生说这边有创可贴可以用。”
　　服务员听懂了，拿了一瓶消毒酒精和棉签说：“你得先给你女朋友消下毒的。消过毒再贴创可贴。接着她又拿出来一贴创可贴。”
　　“好，谢谢。”
　　两人为这一声“女朋友”，都没有做辩解。余飞飞撩起眼皮看了他一眼。他只是垂眸拿了棉签，去蘸了点消毒药水，然后往她伤口上擦。
　　“我自己来吧。”
　　“别动。”顾臣一个用力捏到了点伤口，余飞飞疼的缩了下手。
　　他撩起眼皮看了眼人：“叫你别动。”口气有点凶。
　　余飞飞总觉得，今天的他比以往，脾气上有点冲。
　　顾臣给她贴完创可贴，然后问：“怎么不唱歌？”他见她坐在那里就是喝饮料，玩手机，安静的出奇，有人过去了她就跟人聊几句。“不喜欢？”
　　余飞飞摇摇头，“没有，就、唱歌人挺多的。”说着自己忍不住先抿嘴笑了。
　　顾臣禁不住笑话她：“原来是排不上。”接着问她：“你饿不饿？”
　　余飞飞先是嗯了一声，接着又嗯了一声，撩起眼睛看他。后边是疑问的口气。不是刚刚吃过？
　　“我饿了，走吧，出去吃点别的。”
　　于是出去路边，两人排队买奶茶来喝。
　　很多都是出来玩或者看电影的小情侣。
　　牵着手，抑或是勾肩搭背的。
　　顾臣则是靠在墙边玩手机，她自己排着队给人买奶茶。
　　“你想喝哪种口味？”余飞飞问他，然后抬头看了眼上面招牌上的介绍：“香草的喝吗？”
　　顾臣从手机屏幕上移过眼，说都行。
　　于是排了十五分钟队，终于轮到了她，她点了两杯香草口味的。
　　常温多加了糖。
　　喝在嘴里甜滋滋的。
　　“你喜欢喝奶茶？”
　　两人踱步往前走，余飞飞问他。
　　“没有很喜欢，我以为你喜欢。”顾臣偏过脸不着痕迹看了人一眼，接着便复看过前面。
　　余飞飞脸颊一热。一时不知道该怎么去接这句话。
　　“买早餐，也会每天排这么久的队么？”他问的像是漫不经心。
　　“差不多，十来分钟，有时候人多，还可能会半个小时或更久。比如如家的灌汤包，最少要半个小时，需要早起。”
　　“你喜欢吃？”
　　余飞飞下意识的摇了摇头，说：“也没有很喜欢，因为你喜欢——”她最后的“吃”字没说出口，话说到半截，咬在嘴里的奶茶吸管松开，蓦地斜撩起眼皮抬起偷看了人一眼，接着有点无措的将脸偏过了另一边。
　　顾臣停下脚，看着她转而错愕看过来的眼，轻附身凑近，冲人脸上吹了一下，余飞飞为此眯了眯眼，接着就听见他漫不经心似淡着声音问了句：“要不要我教你怎么追人？”
　　作者有话说：
　　余飞飞：追谁？
　　留评有大大大红包= =
? 18、暗惹
　　余飞飞晚上回去又是翻来覆去的睡不着, 半夜凌晨两点还像个鬼似的起床去敲了敲周添的门。
　　周添在里面专心的打呼噜。
　　她泄了气的又回到自己房间，上了床，床头亮着灯, 但是依旧睡不着, 两只眼睛瞪的跟铜铃一样。
　　满脑子都是他凑近萦绕在鼻尖的薰衣草与雪松香掺杂的冷冽后调，还有他最后透着蛊惑的声音跟自己说的那些话：
　　“来跟我说，”可能是夜色太好，他眼里的笑像溢着光一样，淡淡的声音不着情绪, “我、”
　　“我。”
　　“喜欢、”
　　“喜欢。”
　　顾臣当时话说到半截唇角斜斜的勾起，眼底闪过一丝促狭, 接着却是转身往前走了。
　　我喜欢、什么？她慢着脚步跟着他。原本屏着的呼吸终于得以敞开，有点莫名。
　　余飞飞在床上翻了个身, 她在想着那样算不算表白呢？
　　按理说最后一个字不应该是“你”吗？他为什么不说？
　　可是又不对，因为他说是他在教她怎么追人, 他怎么还教她怎么追人？
　　她翻开手机，滑开了经常玩的那款游戏，点开进去，发现顾臣头像亮着，竟然在线，她看了眼闹钟, 确认了下时间，都凌晨两点多了，他怎么也没睡？
　　最近她都没怎么玩游戏, 聊天框的最后面, 还是那天她发给他的那句话, 说是游戏更新了地图, 让他上线了，一起下载新副本。
　　也是那天她发现了他给自己的备注。
　　时间一久，她都觉得那件事，遥远的有点不真实了。
　　她思绪回潮，突然看见聊天框闪了，发来消息的是[蜗牛的房子]，是顾臣，她屏着呼吸伸手去戳聊天页面，他发来了三个字：还没睡？
　　她想说，你不是也没睡。但发过去就变成了一个字：嗯。
　　[蜗牛的房子]：那开始吧。
　　开始什么？她心一漏。
　　[蜗牛的房子]：下载新副本。
　　原来是这个，她连忙回了声：好的。
　　副本有点大，她盯着滚动条，盯了足足有一二十分钟，但依旧滚不到头。
　　微信弹过来一条消息，她将下载进度条隐藏，点开微信。
　　[顾臣]：睡不着？
　　余飞飞抠了下指尖，然后打字。
　　[一只会飞的鱼]：有点儿。
　　[顾臣]：因为什么？
　　因为什么？因为你啊~可她怎么说的出口。想到此脸已经开始烘热。
　　那边费扬也在线上，私下给顾臣聊天：
　　[我心飞扬]：诶！我又看见那个小妹妹了，她在线上，她给你表白没？
　　[蜗牛的房子]：应该算是...没有。
　　[我心飞扬]：什么叫算是没有？
　　顾臣点了下鼠标，又点开了另外的聊天框，[飞飞鱼]发来了一条新消息。他点开看见她发了五个字：可能是失眠。
　　白问了！
　　他随手回给费扬一条消息：你猜？
　　[我心飞扬]：......
　　[我心飞扬]：这妹妹有点墨迹啊，那时候在内蒙，那一群小妹妹们我的天呐，前赴后继，都热情似火的。
　　费扬没敢说，他还悄咪咪的加了几个。
　　[我心飞扬]：那有的加过来的时候，不都写着“我好喜欢你啊顾臣”“我喜欢你”“我是外大的谁谁谁”的么？
　　[蜗牛的房子]：你很闲啊？
　　[我心飞扬]：......
　　[蜗牛的房子]：你如果实在无聊，可以帮帮她。
　　[我心飞扬]：......
　　[我心飞扬]：滚吧你！
　　顾臣勾了勾嘴角。
　　将放在手边的茶杯端起，喝了一口茶润喉。
　　然后点开[飞飞鱼]的聊天框，发了一条信息过去：手还疼吗？
　　余飞飞盯着那几个字发愣，接着翻开手背看了眼那枚卡通图案的创可贴，里面黄色的消毒药水溢出来了些，她打了几个字过去：不疼了。
　　接着想了想又打了几个字过去：谢谢你。
　　顾臣消息回的很快，问：谢我什么？
　　她轻咬了下下嘴唇，回：谢谢你帮我包扎。
　　顾臣回了一个字：嗯。
　　然后她看着那个嗯，就不知道该说什么了。
　　顾臣那边费扬问：等下组队要不要邀请小妹妹了？
　　[蜗牛的房子]：你说。
　　[我心飞扬]：我说的话，那就不邀请，我看到她那萌宠老想笑，影响我发挥。
　　[蜗牛的房子]：那就邀请。
　　[我心飞扬]：......
　　[我心飞扬]：那你让我说个屁！
　　[我心飞扬]：不是，你不是不敢看见她吗？之前不是还想要把人删了的？
　　[蜗牛的房子]：因为不想赢那么快。
　　[我心飞扬]：......
　　[我心飞扬]：你牛逼！
　　[蜗牛的房子]：过誉。
　　[我心飞扬]：......
　　天没法聊了！
　　费扬看了一眼副本停滞不前的进度条，骂了一句：卧槽！这副本下载进度他妈的也太慢了。
　　爷爷不想玩了都。
　　趁着空闲费扬又问那场官司的事儿：
　　[我心飞扬]：侵权那事儿走到哪儿了？我怎么觉得这事儿不简单啊。
　　顾臣没说话。
　　顾氏里面从高层中层到下层的那点猫腻，就跟蛀虫一样，从内而外，一点一点的啃噬。每出一桩事，都没表面看起来那么简单，涉及着一眼看不见的诸多利益。
　　[我心飞扬]：我给你说，你去公司晚，小心给人阴了。还是需要多往老爷子那里跑跑，多了解了解。毕竟老爷子是你的老爷子，他跟你亲啊，肯定是向着你的。即使要还顾清白父母的人情，那也不能将整个顾氏给他霍霍了啊！还有啊，顾清白父母是对你家有恩，但顾清白这人心是真的狠，什么事都能干的出来，你注意点儿。老爷子有时候迷糊心软，你得清醒。波尔多那边项目有我呢，我跑勤快点。
　　新项目开篇不吉，有粘连的人心里都横着一道呢。
　　顾臣自然知道，费扬说的也不全无道理。
　　至于老爷子，没人比他更清楚老爷子的想法。
　　老一辈有老一辈重视的东西，顾清白父母当初救过他的命，可谁会想到那么好的父母，会生出顾清白这样的畜生。就连他的父母，大概都没想到。
　　关于公司的事情，顾臣没吭声，他知道费扬有分寸。
　　顾臣电脑界面转换，是一副漂亮的炫彩山水画。
　　[蜗牛的房子]：我这里副本下好了，你那里怎么样？
　　费扬看了眼自己的进度条，懊恼：还有一点儿。
　　[我心飞扬]：估计我网速差。
　　同时顾臣也收到了余飞飞发来的信息，问：你那里下载好没？我的好了。
　　顾臣给她回：我也下好了，等一个朋友。
　　接着他又发了一条：他好了，我直接拉你进队。
　　余飞飞回了声嗯。
　　顾臣给费扬发信息：我们都好了，确定是你的网速差。
　　[我心飞扬]：......
　　新副本场景变多，余飞飞适应了两局才跟上他们的节奏。
　　费扬打着打着发现一个问题，问顾臣：咦，那小妹妹今天没带她那天阶的玉兔萌宠，就那个什么什么一长串儿名字的你们的宠婴。
　　顾臣放了一招后，点开对话框回他：大概是不好意思。
　　[我心飞扬]：那之前舞的那么欢？不会是移情别恋了吧？
　　[蜗牛的房子]：应该......不会。
　　口气带了点游弋。
　　[我心飞扬]：......
　　[我心飞扬]：不然怎么不带你们的爱宠？
　　[蜗牛的房子]：女孩子脸皮薄，可能是不好意思。
　　他又重复了一遍。
　　[我心飞扬]：......
　　[我心飞扬]：那之前舞的那么欢。
　　[我心飞扬]：那之前舞的那么欢。
　　......
　　费扬不依不饶，得理不饶人，喋喋不休的。
　　顾臣托腮盯着他那一长串儿的新消息，蹭蹭蹭的往外蹦，一分钟后，终于回了一句。
　　[蜗牛的房子]：她之前还小。
　　[我心飞扬]：......
　　费扬躺在床上，拿着手机笑的直抖，兀自笑骂一声：“你他妈可真懂。”
　　她之前还小？
　　什么鬼？
　　最后五局终了。
　　前两局丢了塔，后三局都赢了，总体新副本首战告捷。
　　下了游戏顾臣给余飞飞发了一条微信：这会儿有没有很想睡？
　　余飞飞想说，你如果一直跟我说话，我能精神到天亮。
　　不过这样的话她还是不太敢说，调侃也不行。
　　[一只会飞的鱼]：有，你呢？
　　[顾臣]：那一起睡。
　　一起睡？
　　余飞飞先是心一动，但随即明白，他意思是一起，各自睡各自的，赶紧睡。
　　想什么呢？余飞飞！
　　第二天上班，打起了瞌睡。
　　可能因为聚餐的余韵还没有过去，她刚坐进办公室没多久陈可微就过来，问她忙不忙，要不要过去工程部聊聊天。她说今天不行，可以改天。毕竟她太瞌睡了，什么都提不起兴趣，能正常工作就不错了。
　　陈可微很热情，又说她们办公室有人请喝咖啡，问她想喝什么口味？
　　她要了一杯冰美式。
　　之后咖啡到了，她却是迟迟没动嘴喝。
　　想了片刻，她端着起身出了办公室，敲了敲顾臣的门。
　　里面传出一声进，她端着冰美式，就进了他的办公室。
　　除了带早餐和喂鱼，其他时间她几乎很少进他的办公室，但今天她特别想跟他分享这一杯冰美式。
　　因为一起熬了夜。
　　除却工作，他们也还是朋友。这可是他说的。
　　顾臣看过去的目光闪出点意外。今天一早，可是只见到了早餐，还没见到人。
　　“手里拿的什么？给我的么？”他不客气的问。
　　余飞飞走近，将咖啡放到桌上，嗯了一声说：“谢谢你昨天帮我包扎。”
　　“就这？”顾臣笑她，拉了一张旁边的椅子示意她坐下，看了眼咖啡问：“你喝的什么口味？为什么只有一杯？”
　　“旁边工程部蹭的，只蹭了一杯。”她竖起一根食指表示只有一杯，另一手托着腮，笑出了点俏皮。
　　“借花献佛。”顾臣笑她，然后从旁边抽屉里拿出一根备用吸管，放进里面说：“那分享着喝。”
　　“好。”她应的颇有些抑制不住的小雀跃。“你先喝。”
　　顾臣松开键盘，头撇过去，吸了一口，点了点头说：“味道不错。”
　　她含上另一只吸管也尝了口，说：“真的。还挺好喝的。”
　　顾臣瞥过看了她一眼，长长的睫毛一闪一闪，嘴角还挂着一点咖啡里的奶渍，他眸色一沉，转而问：“你今天好像心情特别好。”
　　有么？余飞飞连忙坐直了，顾臣说她心情好，可她自己都不明白为什么这么开心。
　　她昨天明明一夜没睡好。
　　“手怎么样了我看看。”顾臣转而看过她的手，上面的创可贴没换，还是昨晚贴的。
　　“不疼了。”余飞飞低头自己看了眼，又说：“没事，已经好了。只是一个小口子。”
　　“那就把创可贴揭了，”顾臣说话间手下键盘没停，撇了她一眼后就又看向了电脑，他像是在做什么方案。“那个东西一直贴着也不好。”
　　余飞飞应了声好，听话的把创可贴给揭了。留了一片黄黄的消毒药水的药渍。
　　余飞飞看他很忙，问：“我有没有打扰到你？”
　　顾臣说没有，让她旁边乖乖坐着喝咖啡就好。
　　手机响了，她翻开，是梁思梁经理给她发了一份需要译文的资料，她打开手机翻着资料，想着先大致过一遍。等下咖啡喝完再回去敲出来。
　　她一边含着吸管小口小口抿咖啡，一边目光全放在了手机屏幕上的文件资料上，看的认真，甚至顾臣什么时候停下来，又什么时候凑到她跟前咬着另一只吸管喝咖啡的，她都没发觉。
　　“知道我们俩现在像什么吗？”
　　顾臣的声音喃喃如低语般响在她耳边，离得极近，她嗯的一声疑问式的语调上扬，偏过脸，额头都差点碰到顾臣的。
　　她还没来得及松开吸管坐起身，倒是顾臣先离开了。
　　“？”余飞飞疑问式的嗯了一声，嘴里咬着吸管含着咖啡，还没来得及咽下去。
　　顾臣一字一句盯着人，说：“像谈恋爱。”
　　“......噗咳咳咳——”她一口咖啡没咽下，呛了差点一整个桌子那么远。
　　顾臣：“......”
　　作者有话说：
　　留评有红包~感谢在2022-04-11 15:47:49~2022-04-13 09:09:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：素秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
? 19、暗惹
　　像谈恋爱是什么意思？
　　......
　　余飞飞纠结着, 又是一个不眠夜，她翻来覆去的睡不着。
　　可他给自己的游戏昵称改备注名，应该是知道了她喜欢他的。总不能是其实不知道, 随便改的吧？玩笑而已去改的？
　　“......”
　　她被突然无意中出现在脑中的这个想法又给绊住了, 半天没出来。
　　最后决定不想了，下床去卫生间。
　　出来刚巧碰上了另外一只夜猫子周添。两人各自吓了一跳：
　　“天呐小飞飞，你怎么也没睡？”周添圾拉着拖鞋，一手拿着手机，一手揉了一把毛丛丛的头发。客厅没开灯, 手机屏幕的光线打在她的脸上，惨白的跟鬼一样。
　　“没有, 想上卫生间，你呢, 怎么回事？这么精神？”她看了她一眼，准备向卫生间走。
　　“我是气的睡不着, 你看看这些个狗男人，有什么不当面直接来了断，背后乱逼逼。来来来，你看看。”说着她将手机往余飞飞跟前凑。
　　“什么？”余飞飞正无聊，凑上去看了眼。
　　是个微信群。
　　“我高中的一男校友群，你看他们说的什么。”
　　“男校友群？那你怎么进去的？”余飞飞目光没落稳, 泛起了疑，周添总能让她颠覆点三观。
　　“哎呀，你别管了, 你看呀！”
　　群里是挺热闹的样子。
　　消息还在不停的往外蹦：
　　同学A：我今天去学校论文答辩, 碰到五班的那个段和燕了。
　　同学B：哦, 就是高二时候, 对你猛追不舍的那个？
　　同学A：嗯。
　　同学C：你俩考了一个大学？不会真谈了吧？快说说。
　　同学A：切，我压根不知道她在我学校好吧。
　　同学B：那你碰到她后怎么了？说说呗。
　　同学A：她非要拉我去一起吃饭，旁边一群同学怂恿着，我觉得她一个女孩子，不想搞得太难堪，就干脆说请她好了。
　　同学C：然后呢？
　　同学A：她点了一杯奶茶，杯子很大，她说喝不完，要跟我一起分着喝。还特意给店家多要了根吸管，我不想喝，人就是往跟前送啊，把我烦的。
　　同学B：噗哈哈哈哈哈哈~我还以为你们旧情复燃了。
　　同学A：压根没有情好吧。
　　同学C：那后来呢？
　　同学A：后来我看了眼那奶茶杯上的两根吸管，开玩笑的说了句，这搞得跟谈恋爱似的。我意思就是提醒她，你自己喝吧，我不想旁人误会，我也不想跟你谈恋爱。但是我怎么觉得她还当真了？真是无语。刚还给我发微信呢。
　　同学B：操！情商堪忧。
　　同学C：人明显对你痴心未改啊，要不你考虑将就将就？
　　同学A：滚吧你！
　　......
　　余飞飞盯着手机屏幕，愣在了那里。周添拉了拉她又说了些什么，她也没听清。
　　所以，他当时是那个意思吗？
　　她沉着双脚去了卫生间再出来，愤愤的周添也已经回房了。
　　余飞飞走到饮水机跟前，给自己倒了一杯冰水。
　　水冰冰凉凉的划过喉咙口，瞬间让人清醒。
　　可接着又迷糊，他每天送自己回家，又怎么解释呢？
　　难道是因为他吃了自己带的早餐，而不想亏欠么？
　　她一口冰水，再次下肚。
　　原本的那点迷糊，彻底一下清明。
　　似乎这个解释，也真的说的通啊。
　　余飞飞，你什么时候，也变得这么没有分寸了？
　　第二天一早，她没胃口吃早餐，就只是早早的过去办公室，给顾臣带了一份，放到了他的办公桌上，然后很快出去了。
　　想着怎么来结束这样的对等交易，可显然她还没有很好的办法。毕竟他是上司，她也答应了要给人带早餐的。虽然很不想承认，但她依旧心存了点侥幸。
　　男生心里的真实想法，真的都是一样的吗？
　　可能因为昨晚喝的冰水太多，她刚坐到位置上，就已经隐约觉察到了点肚子疼。
　　楼道里噔噔噔传来了一阵高跟鞋声，很快她的门被敲响。
　　她应了一声进。
　　是梁思梁经理。
　　“飞飞，这个资料你整一下。”她将手里拿的一份资料放到了她的办公桌。
　　余飞飞说好。
　　梁思没有走，接着又说：“飞飞，能不能帮个忙？”
　　“可以啊，梁思姐你说。”严格意义上来说，梁思也是她的领导，说帮忙真的太客气了。
　　“今天中午有个商务会餐，但是礼宾部的小慧请假了，你能不能过去顶替一下？而且你刚好法文翻译，有波尔多项目过来的企宣合作单位，也更能助于交流。我想来想去，找不到比你更合适的了。”梁思用词恳切，她一直挺和蔼可亲的，余飞飞入职就知道。
　　“好，我可以过去的梁思姐。”余飞飞想了想问：“那具体会餐地方是哪里？”
　　“这个你不用操心，中午下班你在大门口等就行，公司同事会开车带你一起过去。”
　　“好。”她应下了差事。
　　中午时间她整理了下梁思早上给她的那份资料，然后到了饭点，坐电梯下楼在大厦门口等车。
　　很快从旁边车库上来一辆车，接着停在了她的跟前，车窗降下，从里面探头出来一个她有点眼熟的男同事，问她：“是外涉部门的余小姐吗？”
　　她想说她是外涉翻译，不是外涉部门。
　　但是这么较真似乎也没必要，直接冲人点了点头说是，然后上了车。
　　车子拐了两条巷，然后停在了一座茶楼旁边。
　　从外观看很雅致的地方。
　　“八楼858号房，你先上去，我去停下车。”
　　她将身前的包包整理了下，然后应了声好。看他的车子往车库里去，她转身往茶楼上面走。
　　门口有迎上来的侍应生，她报了房号，侍应生小姐姐带着她坐着电梯一路向上。
　　推开包间门，直接迎上了恰好往这边看过来的顾臣。
　　他今天穿着一身黑色做旧的慵懒长衫，坐在那里看上去松松散散的。
　　看过来的目光稍显诧异，显然没想到她会过来。
　　余飞飞自然也没料到会有顾臣在，在撞上人眼神的时候，不由得往旁边晃了晃。
　　因为他昨天的那句话。
　　如果男生的心思都是相通的，她承认她受打击了。
　　她看了眼顾臣旁边空着的位置，然后坐到了他的斜对侧。
　　旁边的同事认出了她，给她搭讪：“你是十五楼新来的余飞飞吧？梁经理喊你来的？”
　　“嗯。”她礼貌的冲人应声。
　　“小慧请假了，真是麻烦你了。”
　　“客人还没到吗？”
　　“到了，两人去卫生间去了。没事，就招呼一下而已，况且顾总在呢。”同事说着冲顾臣位置抬了抬下巴，“我们只是来陪衬陪衬。”
　　她冲人微微笑了笑。
　　很快结伴过去卫生间的两位客户回来落了坐。
　　服务员过来开始上菜。
　　合作方会点跛脚的中文，他跟顾臣交流似乎并没有太大的障碍。
　　余飞飞从坐上桌，也就只是夹了两下菜，还只吃了一口。她小腹比之前在办公室时候隐痛的严重了些。
　　大晚上的喝什么的冰水！？
　　此刻后悔莫及。
　　顾臣同人相谈甚欢，呷酒入喉间，无意瞥见了余飞飞那光洁如初的餐盘。
　　放下酒杯后，又不免多看了她两眼。
　　随手转了一下餐桌，他夹了一口转至跟前的清炖鱼身。
　　而余飞飞面前的焖烧则换成了一份糍粑糕点。
　　余飞飞看到餐桌动，下意识的去看了眼他的方向，只见他垂眸一直在认真的吃鱼。
　　会餐几近尾声，合作方来人拿过来一份签署文件。
　　之后，便散了宴。
　　余飞飞将刚刚的签署资料拿好，装进了包里。又照同事嘱托，拿着一张会员卡，过去餐厅前台的地方，刷卡结账。接着还要折回头将账单交还给同事，算是一个基本流程。
　　亲眼送着顾臣同合作方来人走出了大门，上了车，她方才终于得了点空赶去卫生间。
　　刚巧与刚刚载她过来的同事走了个正对面，问她：“我们也要走了，你去哪儿？”
　　她肚子疼的难忍，冲其摆了摆手说：“没事，你先回去吧，我还有点私事要办，先不回公司。”
　　“哦，行，那我走了啊。”
　　她冲人扯出一个笑。
　　同事走后，她强撑的那点精力终于垮下，捂着肚子，挪脚进去了旁边的卫生间。
　　刚刚吃饭的时候她还可以忍的，这会儿好像有点忍不了了。
　　浑身像是脱虚了一样，小腹绞着疼。
　　顾臣随同合作方两人坐了一辆车。
　　“顾总，项目的广告样片已经出的差不多了，您这边看要不要再抽一点时间看看，给点意见之类的。”
　　“广告片不用你们来做。”顾臣直接推拒了。“我们有专业的人会跟你们接洽，不用这么过早的筹备，到时候你们只需要配合一下就行。”
　　对方尴尬的笑了笑，应了声好。
　　大腿不好抱啊。
　　顾臣坐在驾驶位后边的位置，目光随意的看向后视镜，淡瞟了眼后面终于跟上的那辆车。
　　回到单位，招待人又喝了一壶茶，方才将人打发走。
　　诚意是很足，但是顾氏最不缺乏这种诚意了。
　　顾臣在会客室，抿了口茶，看了眼旁边立着的工作人员说：“合作方吃饭时候给的那份资料拿来我看下。”
　　立在旁边的工作人员大家都叫他小郑，就是刚刚载余飞飞一起去商务会餐餐厅的那个。被领导这么一问，突然想起来那份资料是被余助理放进了她的包里了。
　　他连忙回：“不好意思啊顾总，资料在余助理那，她刚刚说有别的事，就没跟着回来。我把这事儿也给忘了，我现在给她打电话，让她送过来。”
　　顾臣放下手中的茶盏，顿了下，说：“不用了，你忙别的去吧，我直接打给她。”
　　这小姑娘，大中午的饭也不吃，忙什么呢？
　　天气有点热，顾臣松解了一颗领间的扣，拨了一通电话出去。
　　电话响了半天没人接，他微皱起眉，终于在差不多快要挂线的时候，才被接通：
　　“喂？刚刚他们给的那份资料在你那是吗？”
　　他没听到回音。
　　禁不住皱了皱眉，问：“飞飞，在听么？”
　　对方依旧没有出声，隐隐听见水龙头里流水的声音。
　　“飞飞，说句话。”他扯了下领口，声音从刚刚的官方正式，急转而下，带了点轻哄。
　　“顾臣...”半天，余飞飞声音微弱，连带伴着一丝难忍的颤，透过话筒，终于传了过来，“...我肚子疼。”
　　作者有话说：
　　留评有红包~感谢在2022-04-13 09:09:40~2022-04-14 17:55:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55182821 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
? 20、暗惹
　　顾臣赶到的时候, 她靠坐在卫生间的背面墙，额头密密麻麻的细汗，一张小脸苍白的没有一丝血色。因为肚子愈来愈令人难忍的阵痛, 让她下意识用手指紧扣着身前的包。
　　仿佛这样就能减轻点疼痛一样。
　　还真, 从没这么狼狈过。
　　“刚刚吃饭时候怎么不说？”
　　顾臣眉头微蹙，蹲下身。
　　“我、没想到会这样。”她挣扎着试图起身。
　　“还动。”顾臣声色间透着点嗔怒，拉过她的手搭在自己肩上，然后抄起人的腿弯，抱着出去。
　　他身上散发着淡淡好闻的茶香, 让余飞飞忍不住往里蹭了蹭。
　　电梯一路向上，等的人焦灼难忍。
　　她禁不住在他怀里瑟缩蜷了下.身。
　　顾臣揽着人的胳膊收的更紧, 转身拐进了旁边的步梯。
　　他车子就停在了餐厅门口，将人放在副驾驶的位置。余飞飞意识有点朦朦胧胧的, 拉着人不肯放。
　　“我要开车的，你需要去医院, 听话。”顾臣将人圈在脖子间的胳膊扯了扯，这次终于松动了。
　　他给人顺手系上安全带，关上车门，转而坐进了驾驶位，驱车驶向医院。
　　吃饭时候他是有觉察出来她一丝不对劲的，但是当时事情多, 以为是饭菜不合她胃口，就没怎么上心。
　　想想有点心有余悸。
　　之后到了医院，进了一间他提前交代好的特护病房。
　　医生是个上了年纪的老者, 五十多岁的年纪, 看上去经验丰富的样子。过来看了眼床上躺的余飞飞, 探了下额头, 翻看了下眼白，然后用听诊器简单听诊了一下后问顾臣：“你是病人家属？”
　　顾臣点了点头，沉声应着：“我是。”
　　“病人急性肠胃炎，需要打两瓶点滴。”医生接着说。
　　“好。”
　　“平时提醒点你女朋友，少吃点冰冷辛辣的东西。年轻虽是年轻，但也不能太任性。毕竟女孩子，身体娇弱。”
　　顾臣点着头，又应了一声好。
　　“那你在这守着，我等下安排护士给病人过来打点滴。如果病人有什么特殊反应了再喊我。”
　　“好，谢谢您。”顾臣的态度恳切，很客气。
　　医生冲人点了下头，转而出去安排治疗。
　　余飞飞意识回潮的时候，听到有人在旁边打电话，昏昏沉沉的也听不太清。
　　腹部的绞痛已经缓解不少，她周身像是透支过度后骤然得以松懈舒缓，全身透着一股惫懒，昏昏噩噩只想睡觉。翻了下身，接着就又睡着了。
　　立在阳台接电话的顾臣下意识往屋里看了眼，紧接着就又被电话里的陈砦给嚷嚷回了神：
　　“我说你忙什么呢？怎么爱答不理的，我跟你说的事儿到底行不行啊？”
　　“我考虑看看。”
　　“你忙什么呢，还考虑看看。”
　　“伺候人。”
　　陈砦噗的一声给呛笑了，还咳了起来。
　　“谁那么大面子，让你伺候？”接着突然像是想起了什么，哦了一声，“不会是小学妹吧？你还没搞定呐？”
　　顾臣闷着没吭声，陈砦幸灾乐祸似的骂了声卧槽！“嫂子威武，竟然扛得住你这极品的美□□惑。”
　　顾臣微微勾唇，说：“过奖。”
　　陈砦：“......”过什么奖？他怎么还一副十分自豪的样子。
　　“行了，我不跟你啰嗦了，我那设计稿可是拜托给你了。您哪怕隔三差五的给抽那么一点点的时间来弄弄就行。今儿画一笔，明儿添一笔，它不就成了么，改天请你跟嫂子吃饭。”
　　“就这么说定了啊！”
　　陈砦死皮赖脸迂回战术，吆喝了两声怕人回绝就先挂断了电话。
　　余飞飞再一次朦胧的松开眼皮，就看见顾臣居高临下的正看着自己。她心头一跳，连忙将眼睛又闭上了。
　　眼没睁那么大，他不会发现吧？= =
　　她想。
　　记忆回笼，一幕幕清晰的很。毕竟她只是生病，又没有失忆。
　　此刻尴尬的只想装睡。
　　装睡装睡。
　　“干什么？”一声轻笑豁然在头顶响起。
　　“刚刚抱那么紧，不撒手的，这会儿知道害羞了？”
　　“......”
　　余飞飞闭着眼睛，整张脸却以肉眼可见的速度，迅速蔓延红到了脖颈。
　　整个脑袋都是热的，轰轰回绕着他那声令人窘迫的轻笑。
　　这人！知道就好了，干嘛还要说出来？
　　既然都这样了，那，她还要不要继续装下去？
　　想了想，算了，这么装下去也不是一回事，她迎着头顶的目光缓缓睁开了眼，然后脸撇过一边，不敢看人，嘴硬的缓慢说了声：“没有。”
　　顾臣见人醒了，干脆拉了张椅子坐了过去，兴许刚刚的劲儿还没过去，她愈是嘴硬着，他愈是不想她如愿，声音裹挟着促狭：“没有什么？没有抱我？”
　　他明知故问。
　　余飞飞不想总被他这么堵得一句话说不上来，肚子不疼了，嘴就变得坚硬起来，不甘心的在另一边咕哝，可气势到底是太弱，讨伐的声音小的可怜：“明明是你先抱我的。”
　　顾臣慢着音，淡淡的回：“没听清，脸偏那么远，还说不害羞？”
　　两人较着劲。
　　她觉得整张脸都要热的烧掉了，胜负欲作祟着让她转过了头看向他，顿了几秒，硬着头皮大着胆子重复了一遍刚刚那句话：“明明是你先抱我的。”
　　顾臣这次没吭声，盯着人的目光渐沉，如汪洋大海一般，吸引着人往里陷。
　　“......”
　　她抿了下嘴唇，扛不住他那样的注视，士气重新陷入低迷，目光再次撇向了别处。
　　她明明是赢了的，却又好像是输了。
　　输得很惨。
　　整颗心跳的狂乱且急躁。
　　“明天准你一天假，打完点滴回去好好休息。”顾臣随手扯了下她的被褥，声音压的很平。
　　她垂眸乖巧的应了声嗯。指尖下意识的抠绞着格子床单上的纤细纹路。像个被训诫的小学生。
　　“医生说，平时尽量不吃生冷和辛辣的食物。”
　　她再次应了声嗯。
　　“你吃什么了？那么不注意？”
　　余飞飞撩起眼皮看他，欲言又止的。
　　顾臣耐心的等。
　　终究她熬不住他凌厉的目光说了实情：“昨天深夜，我起床喝了一杯冰水。”
　　“深夜不睡觉，起来喝冰水，嗯？”顾臣皱眉，“你是三岁小孩么？”
　　“就，太热。”她小心的看了人一眼，觉得话有点不妥，“我意思是天太热，不是我热——”好了，更画蛇添足了！甚至还带了点欲盖弥彰。
　　“......”
　　余飞飞一句话说的自己还真热了起来，脸透红透红的。但紧接着就又想起了昨晚在周添手机上看到的那段男生之间的聊天，眸光黯然垂了下去。
　　顾臣想着可能是自己的话太重了，斜过目光看了眼她，眼尾都红了。
　　算了。
　　“以后别再这样了。”
　　“嗯。”余飞飞诚恳的点了点头。
　　别扭了半天，此刻她也终于看过人诚挚又礼貌客气的道了声：“谢谢你。”
　　顾臣盯着她没出声，等她往下继续说。
　　“对不起，我刚刚不该那样跟你说话。”
　　“刚刚怎么说话？”执意强调他先抱的她？
　　“......我是下属，我——”
　　他从胸腔间震出一声笑，“还知道我是你老板？”
　　“......”
　　她顿时涨红了脸，不敢看人，安静了小半天。
　　“好了，没怪你。”顾臣盯着人看了一会儿，端了一杯水给她。拿过旁边医生开的药，将包装的锡箔纸划破，从装胶囊的槽里，用指尖抠出一颗，摊在手心里然后送到她的面前说：“来，把药吃了。”
　　余飞飞鼻头一酸，指尖触过他温热的掌心，将药片拿走放进了嘴里。
　　顾臣太好了。
　　此刻就觉得，让她给带一辈子早餐怕是都愿意。
　　“干嘛这么看着我？”
　　顾臣明明握着药盒垂眸认真的在看上面的说明，目光也全放在那里。余飞飞以为就那么看着，他不会知道。
　　“能不能帮我喊个女护士？我想去卫生间。”余飞飞用一种可怜巴巴的表情，看了眼似乎有点遥遥无期的点滴，用一种尴尬，来化解她盯人被发现的另一种尴尬。虽然其实，她还没那么急。
　　顾臣：“......”
　　打完点滴准备回去的时候，就已经是将近下午七点，比平时下班时间晚了那么一点。
　　顾臣刚从外边接了个电话回来，就看到余飞飞扶着床边着急着穿鞋子走人。
　　“你自己行么？”顾臣走上前去扶她。
　　“可以的，我好多了。”真的是好多了，“全好了，真的。”接着又夸张的添了句。
　　“......”顾臣收回手，立到一边，半缕发丝缠在额头，神色看上去比平时多了点少有的耐心，然后冲门口偏了偏脸说：“那走吧，车子在下面，送你回去。”
　　“好。”她整理了下衣角和包包，撩起眼皮小心的看了眼人。
　　可虽然是好多了，到底元气没有复原，她逞强着气势勉勉强强跟着人走了几步后，终于落下速度，到最后忍不住的伸手扯了扯前面顾臣的衣角。
　　“我们，可不可以走慢点？”
　　“......”
　　顾臣停下脚步，偏过脸看她，她白着唇角，脸色稍淡。虽然是比午后他赶过去找她的那会儿好了太多，可终究不比往常。刚谁说的自己全好了？还真是爱逞强。
　　他目光顺着往下，接着看到了她扯自己衣角的手。
　　紧接着那只手迅速的又缩了回去。
　　顾臣将原本揣在衣兜里的手伸出向后。
　　余飞飞抬眼看了看他，愣着出神，想着，他伸手过来是什么意思？这是...要牵手吗？
　　作者有话说：
　　留评有红包~感谢在2022-04-13 09:26:57~2022-04-16 19:50:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：书被催成墨未浓 26瓶；努力啊 25瓶；55182821 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
? 21、暗惹
　　可是他们就这样牵着手......于情于理、会不会......不太合适？
　　她纠结着一张小脸, 思绪变幻万千。
　　可是在她思绪还未纠结个彻底，下一秒一阵烘热就从手心传来，接着整个小手被另一面温热所裹缚。他的掌心温热, 带了点粗粝, 像是常年握画笔留下的那种粗糙感。宽厚，让人倍加留恋，又脸红心跳。
　　她轻微舒缓了口气，不好意思的微垂下了头，被人轻带着, 随着他放慢的脚步往前走。
　　顿时觉得，这场病生的, 好值啊= =！
　　-
　　“飞飞，你脸那么红, 嘴怎么白的没一点血色？”周添细细将人看了眼后，紧接着便看到了她手里提的药袋, “你生病了？怎么都不吱个声的？还是姐妹吗？”
　　周添惯会得理不饶人。
　　“没事，”余飞飞换上拖鞋，看了人一眼，说：“打了两瓶点滴，都好了。”
　　“到底怎么搞得？”周添拿过她手里的药去看说明。
　　“急性肠胃炎，昨天晚上喝冰水惹得。”说着她拖着身子往里走, 然后一身轻的瘫坐进了沙发。头仰着搁置在沙发靠背上，不知道想起了什么，嘴角禁不住扬的老高。
　　“诶！诶！你病傻了？”怎么还笑起来了, 周添拿起桌上的杯子去给她接了一杯热水, 然后问：“那你能不能吃饭？有没有胃口？”
　　“有, ”余飞飞转过脸看她, 笑着说：“我觉得我能吃下一头牛。”
　　“......”这姑娘生个病这么开心，太不正常了。“别吃牛了，你还是喝点粥吧，刚好我留的有。”
　　周添人精中的万年人参精，语毕眼睛那么一转问：“打点滴，你自己去的？急性肠胃炎我也得过，那疼的要老命了，走路都是艰难的。”
　　余飞飞望着天花板愣怔了片刻，忍不住说：“顾臣陪我去的。”
　　得，破案了！
　　周添顺手拿过沙发上一靠枕往人身上丢，瞧她那一脸的思春样，忍不住笑着损她：“是抱你去的吧？”
　　这人！
　　余飞飞恼的将她丢在自己身上的靠枕，又扔了过去。
　　“我是不是猜对了？”
　　余飞飞闷着不吭声。
　　周添笑的颤着手将一杯蜂蜜红糖水推给了她说：“行了，喝水吧，恋爱少女。”
　　余飞飞盯着那杯红糖水，脑袋里乱乱的。这算的上恋爱么？会不会只是他的人道主义援助？
　　毕竟换个人，那种情况，他应该也不会去袖手旁观吧。
　　“飞飞飞飞，昨晚的那些臭男人又开始在群里叽叽歪歪了，来来来，快看看！”
　　“我不看，你自己看吧。”她再不要看那些个有毒的东西了，消磨人意志，打击人信心。这么些无聊的人，既然是臭男人，又怎么会是顾臣呢？
　　他只会有接不完的电话，忙不完的图纸，开不完的会，拿不完的奖......他才跟他们不一样。
　　接着她忍不住给他发了条微信：
　　[一只会飞的鱼]：到家没？
　　消息没人回，一直停了有将近十几分钟才有动静：
　　[顾臣]：嗯，刚在洗澡。
　　洗澡......
　　她脑中突然浮现了今天抱人时候触到的结实，顿时脑中浮想联翩。
　　[顾臣]：毕竟天太热。
　　接着人又回了句。
　　熟悉的话，让余飞飞周身登时真的又热起来了。
　　他可真是不轻易饶人啊~
　　[一只会飞的鱼]：嗯，的确挺热的。不过也不能过于贪凉，我就吃了亏了。
　　[顾臣]：我跟你不一样。
　　[一只会飞的鱼]：？？？
　　他什么意思？
　　可接着人没话了，而且似乎也并没有要解释的意思。
　　[一只会飞的鱼]：我明天不上班，给你带不了早餐了，要记得自己带。
　　[一只会飞的鱼]：不吃早餐，对身体不好。
　　顾臣用毛巾揉了把湿淋淋的发梢，盯着她的那行字，安静了片刻，接着指尖戳向手机，发了几个字过去。
　　[顾臣]：这么关心我？
　　余飞飞喝了口红糖水，再看手机过来的信息，顿时不知道该怎么回了。
　　顾臣发完信息，丢下手机重回浴室，将刚刚的湿毛巾丢进了洗衣机除菌。
　　接着又去给自己倒了杯水，挪过笔记本到刚刚沙发的位置，准备看份资料。
　　看了多半时，重新将目光落在了手机上。
　　他忍不住打开，最后的信息，依旧是他发过去的那条。他盯着那迟迟再没有回复的界面，勾起了唇角，然后轻道了声：“傻瓜。”
　　余飞飞自己把自己给整无语了。
　　不回，也没关系吧？
　　比如自己睡着了，没看见。然后再醒来，觉得没有回复的必要了之类。
　　很没礼貌，可还有更好的办法吗？
　　人家今天救了你呀余飞飞！
　　对啊，他救了她。
　　余飞飞好像知道该怎么回了。
　　原本已经上床，焦躁翻腾睡不着的人终于寻到了可以让自己今晚安然入睡的良方，拿过手机，翻到刚刚同顾臣的聊天框，开始打字：
　　[一只会飞的鱼]：信号不太好，你信息刚过来。我这属于对你今天给予我人道主义援助后的一种感激之情，接受就好罗~
　　顾臣刚开了一个视频会议，此刻还没睡，手机亮起屏，他拿过看了眼扯开的笑比之前的更甚了。
　　人道主义援助？
　　他仰躺进沙发，抬手轻揉了下额尖，缓舒一口气，自言自语道：“我可没那么闲。”
　　-
　　余飞飞一觉睡到了日上三竿，精神头不要太好，她觉得其实没必要放她一天的假，半天最多了。
　　因为真的已经生龙活虎了。
　　起床洗漱了下，将药吃了，再点个外卖。
　　刚落稳坐定，周添就来了一条微信：
　　[小甜甜]：姐妹，病好没？
　　[一只会飞的鱼]：直接说事儿。
　　[小甜甜]：你要是身体允许，又闲的无聊，我们单位今天刚好科技展，需要观众热场，你要是闲着没事，过来帮忙充个数呗？
　　[一只会飞的鱼]：等我吃个饭。
　　[小甜甜]：行嘞，等你，爱你哟~
　　[一只会飞的鱼]：= =
　　外卖是半个小时后到的，周添催的紧，她胡乱的扒拉了两口，简单收拾了下就出去了。
　　小区门口打了个车，按照周添给的经贸大厦的地址往前走。
　　话说，她还没到过这丫头工作的地方呢，倒真的有点新奇。
　　半个小时后，她下了车，然后给周添打电话：
　　“喂，我到楼下了，我是直接进去吗？”
　　周添那边电话里乱糟糟的，她已经感觉到了人声鼎沸。
　　“行，你进来吧，不要坐门口的电梯上楼啊，我就在一楼大厅呢。你进来立在门口先等一下，我手上有个客户，忙完过去找你。记住，别跟别人乱跑啊。”
　　“知道了。”死丫头，她又不是小孩子。
　　上了一段台阶，走到门口，往里探了一眼，里面熙熙攘攘的，真的是人不要太多。
　　会不会多半也都像她一样，是托儿呢？= =
　　大概等了十分钟，周添从最右边的一丛人群里挤着出来了，一路小跑往她这边赶，走到跟前来了一句：“唉哟不好意思啊小姐姐，让你久等了。”一边说一边冲她眨巴眼。
　　“......”旁边不少客户交流谈话，余飞飞瞬间领会了周添的意思，演戏么！谁还不会了！
　　“我都关注你们这个活动很久了，这会儿才通知我过来，都等着急了。”余飞飞露出一副不甚开心的表情。
　　“对不住对不住。”周添功力强悍，没笑场，引着余飞飞往会客区走，“预约的客户太多了，实在对不住。今天展区的产品之外，还有我们刚上市发布的新品，不过下手要快，咱们平时都是出口的产品，这算是唯一一次在国内展出，机会难得。”
　　会客区坐了不少的人，余飞飞自然知道她这话虽然是对着自己说的，但不是让自己听的。而是让旁边别人听的。
　　“等下我们还有抽奖，说不定你运气好了，就能直接送你了。”
　　“......”余飞飞眼睛一转，禁不住小声问了句：“内定？”
　　周添噘嘴摇了摇头。
　　余飞飞点了点头，想着，看不出来，还挺公正。
　　高科技智能机器人呢，也不知道她今天有没有那个好运气。
　　周添将她安排好就去忙别的了。
　　很快前面上台了一位主持人，开始介绍他们最新研发的新产品。
　　“好了，大家安静一下，首先呢，我们来品鉴一下我们新一季度产品的特点和功能的改善。看一个我们产品从最初的设计，到最后成型的一个纪录片。”
　　LED大液晶屏开始播放，里面导播详细介绍细节功能，和整个企业为此产品所付出的努力。
　　整个一套流程下来，花费了足足一个小时的时间。眼看大家快被磨的没有耐心了，便开启了第二个抽奖环节。
　　余飞飞都要看瞌睡了，听到抽奖，又精神了起来。
　　“好了，现在由我们工作人员下去给大家发放贵宾卡，咱们贵宾卡上呢，都有个唯一卡号，等下由我们的智能机器人小智，从数据库中抽出两位，就是我们今天的幸运星了。每人可以带走小智一台，学习，工作，都很适用。”
　　随着介绍，很快发放贵宾卡的工作人员走到了余飞飞的跟前，她从中抽了一张。
　　看了眼编号，0089，好吉利。
　　接下来就是坐等抽奖了，台上的机器人小智用他跛脚的中国话一字一顿的说：“现在，我们来抽取第一位幸运星。”
　　它头部的面屏显示器开始滚动起一串数字，到最后，停在了1623上。
　　她紧张的心，松懈了半截。幸运星已远离了她一半。
　　现场一位帅哥走上了台，将手里的贵宾卡给了主持人。主持人当场恭贺：“恭喜这位帅哥，恭喜。帅哥稍等一下，等我们揭晓下一个幸运之星。”
　　一千多个人，这个概率太小了。
　　余飞飞已经无聊的翻开了手机。
　　周添那个家伙把她在这里一扔也不管了，她怀疑她现在闲着在办公室喝茶。
　　刚明明还看见她对几个人指挥弄这弄那，颐指气使的，跟大小姐似的。
　　也是，周添是独生女，老爸还是这公司的股东。老崔似乎比她这个闺蜜还知道点内情，说是周添这老爸将女儿故意丢到了基层来历练。
　　这爸可真是亲爸爸。
　　周添也真的是够低调。
　　余飞飞思绪飞到了九天之外，另一个号开奖了，人什么时候上的台，她都不知道。
　　旁边挤着过去一个人，一不小心还将她桌边的咖啡给弄倒，染到了她的衣服上，夏天的衣服薄，粘在身上粘粘腻腻的难受。
　　人连连说着对不起，她纵然不满意，也只能说了句没事作罢。
　　然后起身去找卫生间清洗整理。
　　经贸大厦她还是第一次来，周添说不让她乱跑，会迷路，她好像真的已经迷路了。
　　给周添打了三通电话都没人接。
　　她只是想找个卫生间。
　　没想到会这么难？
　　二楼，转着弯一字排开的全都是雅间，楼道地面还铺着质地高级的地毯，从高处垂下来一条条手打编织的复古絮条装饰，纹质细腻看上去很有格调。一阵阵的檀木熏香更是在空中到处漂浮弥漫。
　　像是高级会所，她正打量着，从旁边楼道口刚好拐出来一个穿着制服的服务生。她怕被人驱赶，松了松神经，装作就是这里的客人一样理直气壮的往里走。
　　不时偶有一两句谈笑声从某个房间里飘出来，听的也不太清晰。
　　她转了一圈，终于在尽头处，一个正对安全通道口的地方看到了一个卫生间的指引标识。
　　迎头往里走，进了女卫生间后找盥洗区。
　　她特意关上了门，隐约听到对面男卫生间的门响了，像是走出来一个人。她禁不住折回头又将门上了锁，然后终于放心的拧开了水龙头，沾水弄自己的衣服。
　　这得有半杯咖啡的量吧，她恨当时怎么没能多喝点，不然也不会都洒到了衣服上。
　　一点一点的清理干净，然后用干纸巾又反复擦了好几遍。
　　但是面积太大了，清理过后湿的地方更多，虽然擦的仔细，但还是有点湿。不过已经没有了刚刚的黏腻，舒服多了。
　　整理好之后，打开门锁往外走，然后在出卫生间门口的地方顿住了脚，一阵窸窣的拉扯声从她右前方必经的安全通道门后传来。
　　“小浪货，乱动什么，刚还踢我腿，这会儿装矜持不让.弄了？”
　　安全通道门下缝隙宽，她已经能看见散落在地上的裙边和皮带扣。
　　她呼吸都不敢了，她自认对有些事不算是一无所知，可青天白日这么活色生香的事情，还是第一次遇到。活、春、宫、啊~
　　紧接着是一阵女生的娇.嗔轻.嗯。
　　更是绷直了她的神经。
　　胆子这么大么？
　　之后门砰的一响，她的眼前同时也被遮住了光。一只手将她揽着退回到了里边，熟悉的声音骤然在耳侧响起：
　　“少儿不宜。”
　　作者有话说：
　　余飞飞：重申一遍，我周岁二十一，已过法定婚龄！
　　留评有红包~
? 22、暗惹
　　顾臣淡沉的声音她一秒便听了出来, “顾臣。”她轻喊了声，随即将他捂住自己眼睛的手扒开，转身看向他, 刚刚的惊吓恐惧散了一半。
　　顾臣淡淡的白衬衫, 袖口微微卷起。
　　她还想着今天上不了班，肯定见不到他了呢。
　　安全出口那里还在继续，嘤嘤的闷哼和男人闷沉的喟叹时有传出。
　　她同顾臣的目光相撞在一起的那瞬，犹如一道电流从颅顶滑着一路向下，她蓦地晕红了脸将目光偏到一边。
　　气氛好尴尬......
　　“怎么知道就是我？”
　　顾臣重新将手抄进兜里, 盯着她看，好似根本没听到那边的动静一样, 安静了短短一分钟之后，便开了口。接着没听她回, 目光扫到她身前湿湿的一片后又问：“衣服怎么弄的？”
　　余飞飞连忙将挎包往湿透的地方遮了遮，然后颤着眼睫撩起眼皮看他说：“没事, 刚刚洒上了点咖啡，我洗了下，就这样了。”
　　“烘干吧。”
　　余飞飞抛过去一个疑问的眼神。
　　可是顾臣已经错过她开始往前走，“过来。”
　　刚刚在安全通道门后的两人多半是听到了他们说话，路过的时候也再没听到什么，顾臣一路带着她进了一个雅间。
　　然后找了双一次性拖鞋给她换上。
　　“这是陈砦经营的一处会客茶室, 他自己搞了个私人项目，求着让给设计方案，我就来坐了坐, 我也是第一次来。”
　　余飞飞嗯的应了声, 不明白他为什么要这么清楚的来给自己解释。
　　接着他反手关上了门, 看了眼余飞飞, 说：“把衣服脱了，烘干一下，那边有烘干机。”
　　余飞飞：“......”
　　脱了？那她穿什么？
　　像是一眼看穿了她的心思，顾臣随手将自己的薄外套从椅子上捞起，递给她说：“先穿这个。”接着转身重新拉开了门走了出去，“你换，我出去等你。”
　　他给她带上了门。
　　余飞飞手里抱着他的那件外套有点不知所措。
　　不过她整理的很快，因为不想让人一直在外边等。
　　弄好之后，她将顾臣的衣服叠好放进了自己手提的袋子里。准备回去洗一下，再还给他。
　　顾臣两手交叠胸前背靠着墙，听到门被推开他偏过脸去看，余飞飞皙白的小脸透着一丝粉红走了出来，然后撩起眼皮看过他很乖巧的说：“我弄好了，你衣服我带回去洗洗再还你。”
　　顾臣盯着她看了两秒，似乎没打算这么轻易的放人走，“不在家休息，跑来这里？”
　　“周添有个展会，我来——”说当托儿要被他笑的吧，“捧捧场，说是有机会成为幸运星，赢大奖。”
　　“然后呢？”
　　“......”余飞飞安静了会儿方才回：“我没有成为幸运星。”还被泼了一身咖啡。
　　顾臣鼻息微重，像是笑了，松下抱在胸前的双臂，转而将手抄进裤缝的口袋，靠墙侧过了身，将两人距离拉的极近。
　　余飞飞看过去的时候，他扬起的嘴角还没放下，不开心的回了声：“你还笑话我？”
　　“不敢。”顾臣嘴角扬的更甚了。
　　呼出的气息熨烫红了她的半边脸。突然又想到了刚刚，他捂住她的双眼时说的那句话，又不甚满意的扯了下包带，委屈巴拉的垂眸反抗了声：“而且，我也不是小孩子。”
　　“哦，那对不起。”顾臣盯着人看的眸色很深，楼道里淡淡的灯光映着，似乎能轻易让人深陷。
　　“？？？”余飞飞不太明白他什么意思。
　　“刚刚耽误你看了。”顾臣盯着人，唇角再次勾起，笑的像个妖孽。
　　“我、我不是那个意思——”她没有很想看啊，她急的面红耳赤的。
　　“知道。”
　　知道？你才不知道呢。
　　顾臣原本靠墙的半边身直起，接着冲出口的走廊方向偏了偏脸说：“走了。”大孩子。
　　他腿长，步子不由得就会很大，余飞飞哦的应了声，勉勉强强的跟上。
　　-
　　因为就在二楼，他们选了步梯来走，快到一楼大厅的时候，周添的电话终于来了。
　　“亲爱的，我刚手机落前台了，我现在去找你，中午请你吃饭，别慌着走哈。”
　　余飞飞看了眼走在前面的顾臣，重色轻友的，果断推辞了，“你忙吧，本小姐没拿到奖不开心，暂时不想吃饭，给你记下次了。”
　　周添哈哈哈的笑声传来，“这个啊，你喜欢的话姐妹下次送你一台，可不能就此不吃饭了。顾臣要心疼了。”
　　周添的话她怕顾臣听见，说到最后她连忙捂上手机转了转身，接着方才说：“好的，”这么好的事，必须应下，“我刚刚可是录音了，不准赖账。”
　　“我赖得掉吗？不说了，那我改天请你了。”
　　余飞飞听见周添电话那头有人扯着嗓子在喊她，又啰嗦了两句就挂断了电话。
　　周添忙成这样，她就是想吃这个饭，也怕是吃的不心安。
　　“你朋友是不是找你还有事？”顾臣不知道什么时候已经停下了脚步，立在那等。
　　“没有，”余飞飞连忙否认，“没什么事。”她转念一想，他问这话，可能是别的意思，接着又说：“没事，你要是忙的话，我自己打车回去就好了。”
　　“走吧，不忙。”
　　外边不知什么时候淅淅沥沥下起了雨，两人立在房檐下面安静看了会儿雨后，余飞飞禁不住开口问：“你车在哪里停着？远的话我去找周添拿把伞。”
　　“没开车。”顾臣偏过脸看着她说。
　　“......”
　　“你去找你朋友拿把伞，我们好去吃饭。”
　　“......”没开车，那她刚刚说要打车回去——他——
　　说曹操曹操到，顾臣话音刚落，余飞飞的思绪还没回笼，周添的大嗓门就从里面一路喊着出来了：“飞飞~”
　　然后在看到余飞飞旁边立着的顾臣的时候，面部表情忍到变形，也不知道是惊讶还是惊恐。接着放轻了脚步，走到她的跟前，将伞往她怀里一送轻声说：“你不早说跟顾臣一起的，早说姐给你送把小点儿的。”她刚刚从台上往门口瞥了眼，就只看见自己这闺蜜了，没看见她前面竟然还有一人，怪不得不吃她这饭呢。
　　余飞飞干干的扯了扯嘴巴，怕顾臣听见，拼了命的给周添使眼色，让她别乱说。
　　周添悄咪咪给她比了个OK，然后任务完成，正了正嗓门，一本正经的说：“那个飞飞，我这太忙了，我就回去了哈~”接着撒腿跑了。
　　留下余飞飞尴尬的看了眼顾臣，然后抬了抬手中的伞说：“她、她真是及时雨——”
　　顾臣瞥眼看了看她，接着目光落在她手上的伞，伸手拿过，接着撑开，没说话，但是眼神示意她：过来伞下。
　　余飞飞移步过去，听周添意思，这把伞送大了，可她怎么觉得还是小呢？
　　胳膊肘总是能碰到他。
　　“想吃什么？”顾臣偏过脸问她。
　　“我都可以。”她斜过目光看他，接着撇到了他靠伞沿那边淋湿的半边衣袖。禁不住往边上挪了挪，想着他人能过来点。
　　可天不遂人愿，路边一辆轿车疾驰而过，她的胳膊下一秒就被他扯过，接着整个人随着撞进了他的怀里。
　　她慌乱的起身，顾臣扶了她一把问：“没事吧？”
　　她撩起眼皮看了眼人说：“没事。”
　　顾臣看了眼她淋湿的衣角，接着又扯了一下人的胳膊向自己跟前，换另一只手撑伞，原本撑伞的那只手，搭上揽住了她的肩。
　　夏□□服薄薄的一层，那点被他掌覆的肩头如同火炭炙烤一般的让她情迷意乱。
　　他衬衣的衣料刮蹭着脖颈，她今天穿的开衫领子有点大，裸露出来的后勃颈全部被他横在那的胳膊所占领。
　　她呼吸深入浅出，脚下躲着水坑，小心的往前走，他身上淡淡的茶香太好闻，让她忍不住撩起眼皮偷看了人一眼。
　　心动太容易牵扯，像夏天落入荒草的星火，经风一吹，就能轻易热烈成了海。
　　彼时的余飞飞在想，对于喜欢他这件事，她是不是太过畏首畏尾了。
　　-
　　他们进了一家海鲜餐厅，名字一点都不海鲜，叫拱火。半天叫人琢磨不透，叫这名字的意义在哪儿。
　　两人要了海鲜拌饭和一份大拼。
　　她此刻正安静的在扒一只螃蟹吃。
　　蟹腿太硬，不知是自己力气小，还是老板给她的工具剪太钝，总之是吃不到里边的肉。外加上她又不好意思当着顾臣面，不管不顾下嘴去咬，失了淑女风范，以至于几个蟹腿都被她一字排开丢在了旁边。
　　顾臣斜过眼看了看，将她一字排开的那盘蟹腿端到自己跟前，然后拿过一只用剪刀要去划开。
　　余飞飞觉得用顾臣画图的手来给自己剥蟹腿，有点太暴殄天物了。
　　机会难得。
　　于是她剩下的时间，注意力全都放在他剥蟹腿上了。
　　一丝丝的蟹腿肉被他剥出，放进了旁边的小碟子里，然后他又拿过旁边的海鲜汁往上淋了一层，推到她的跟前说：“试试。”
　　她当时就想着，如果顾臣是位大厨，那也必是一位能将料理做到天花板级别的世界级大厨，吃上一口，得幸福小半年吧？
　　她将推给她的小碟子扯到跟前，然后冲人礼貌的笑了笑，很想问一句：顾臣，你的理想型是什么，你看我能有幸做你的女朋友吗？
　　但是恨自己脸皮薄，问不出口。
　　饭吃到半截，顾臣出去门外可以躲雨的房檐接电话，是顾老爷子打来的，顾臣接起喂了一声，“爷爷，什么事？”
　　“什么事？没事就不能打电话是不是？”小老头口气很冲，像是窝着气似的。“你小子连个电话也不打，新项目那边事情闹的到底大不大？也不吭声？”
　　“没事的爷爷，你注意好身体就行。”不是他不说，而是顾臣觉得爷爷年纪大了，不想再让这些个鸡毛蒜皮无关紧要的事情打扰到他。而且，沾上顾清白的事情，他也总能心软。就让他认为这不过是一桩普普通通，旁人因为眼红不甘心而导致的一桩侵权案好了。
　　“嗯，成天就是这句话。”小老头颇为不满，“想我没事儿，就赶紧把自个儿的事儿也给上上心。别每次问起就是你还小、你还小的。”
　　顾臣看了眼眼前淅淅沥沥的小雨，霍地的笑起来，“知道了。”
　　“你知道个屁！”
　　顾臣笑了笑，“爷爷，改天过去看您。”
　　“嗯。”小老头嗤出一声闷气。
　　接着爷孙两个又唠叨了几句无关紧要的，就挂了。
　　顾臣收起手机，雨下个不停，他看了会儿雨，接着转脸透过窗看进了餐厅里面。靠墙的位置，余飞飞背对他坐着，一边咬着吸管喝橙汁，一边低头垂眸看着手机。
　　直到他重新坐回了位置上，余飞飞方才脸色晕红的从手机上抬起了头。
　　“看什么呢？”顾臣吃了一口蟹肉，像是随口一问。
　　“没什么。”她扯了扯嘴角，不着痕迹的将手机屏幕扣在了桌面。
　　然后心有余悸。
　　他什么时候打完的电话？
　　怎么突然就坐过来了？
　　那，他刚刚从身后过来的时候有没有看到什么？
　　比如，她刚刚知乎搜索了一条问答：如何能快速的确认一个男人的理想型是不是自己？
　　可能她问题太复杂，搜索系统识别不到，推送也是足够的不精准，出来的答案一堆，沾边的，不沾边的，都有。
　　她刚刚点开的一条是不怎么沾边的：怎样才能试探出一个男人行不行？
　　回答五花八门：
　　[给你五百万离开我女儿]：探什么啊？直接试啊！掐点给他计时——
　　[生猴子]：这就要看彼此的体验感了，身体是否契合，是否和谐。
　　[不配上我的窗]：除了持久力，还要看尺寸。【bushi/】
　　[乌拉拉拉拉]：你们公然搞颜色，我要举报你们！
　　[Labuladuo]：会说的多说点，姐妹爱听。
　　[正经人]：人家问的是人人品行不行吧？瞧你们一个个的。
　　......
　　这□□裸的颜色，她一不小心就从头看到了尾，连本初的问题都忘了翻了。
　　然后顾臣就坐了过来......
　　她没想到他电话会打这么快。
　　他视力也不知道好不好，他平时偶有带眼镜的，应该不怎么好吧？
　　她自我调节，平复。
　　顾臣撩起眼皮看了人一眼，没说话，专心吃饭。
　　吃了片刻，又腾出手去剥虾。
　　余飞飞默着不做声，手机也没再看，一点一点的扒饭吃。
　　想着雨就这么的下，顾臣又没开车，那等下她要怎么回去？丢下他去打车？他又要怎么回去？
　　思绪早就飘到九霄云外去了~
　　直到满满的一盘虾仁送到了她的面前，她方才终于抬起了头。
　　顾臣抬手用食指，戳了戳自己太阳穴的位置，示意她看过来，说：“多吃点营养的，补脑子。”
　　啊？
　　作者有话说：
　　留评有红包~
? 23、暗惹
　　雨一直下。
　　两人吃过饭立在门口撑着伞等出租车。
　　下雨天, 等车的人多，车子还少。
　　他们等了足足有半个小时，方才坐上车。
　　余飞飞没想过他会跟着自己一起打车, 看过他说：“要不我们就先去公司吧, 我刚好有东西要拿。”她怕人赶时间。
　　顾臣不置可否。
　　车子快到地方了，她率先喊着司机要下车。
　　这正是上班的点，她这明明请了假的员工，跟老板突然一同打车回来，让人看见多不好。
　　顾臣倒是也没拦她, 让她下了车。
　　余飞飞下来车走了两步刚巧碰到了昨天一同过去茶楼接待商务会餐客人的同事小郑，小郑笑盈盈的迎了上来问她：“咦, 你在啊，我刚刚在大堂看见你们十五楼工程部的陈可微, 问她，她还说你不在。”
　　“没, 今天的确请了假。”余飞飞讪笑，两人并肩往里走。
　　小郑全名郑春，像是刚从外边做了事回来公司交差，手里提着档案袋。想起了什么，偏过脸问她：“你请了假，是昨天下午就没回公司吗？”
　　余飞飞没多想, 嗯的一声应他。
　　郑春闻言突然想到了什么：“那昨天顾总监给你打电话没？”
　　啊？余飞飞啊了一声，没反应过来，他干嘛问这个？
　　“顾总监昨天问我要客户给的那份资料, 我说那份资料在你那里, 然后我说我找你要来给他, 但他说他会自己给你打, 他没问你要吗？”
　　“要、要了。”余飞飞也是突然想了起来，的确还有这么一件事来着，但是昨天闹那么一出，就给忘了，就是不知道顾臣忘没忘，他也没再问。
　　“那你不是请假了么，他找你去取的？”
　　“......”余飞飞无语，这人怎么这么执着？“没有、”她撒了个慌，她也不明白为什么要心虚的撒这个慌，“我打车给他送过来的。”
　　“哦哦哦，那就好那就好，别嫌我问的多，毕竟你知道，我们下边做事的，多少都要上点心。一次两次还好，次数多了，领导心里肯定会给你划上一道的，觉得办事不行。再时间长，他碰到合适的人了，说不定就会起念头把人给换掉！”他说完卡的一下将手横在了脖子间，做了个被.杀的手势。
　　“......”他的担心，似乎也不无道理啊？
　　余飞飞听完，又心虚的冲人笑了笑。
　　两人并肩进了一楼大厅，往电梯口处走。
　　郑春说等下也要上十五楼，问工程部门去要一份实地勘察详细资料，说客户要看。
　　于是两人一同走向了上去十五楼的只会单楼层停的那部电梯，两人从远而近，边走边聊，让此刻停在电梯口同样等电梯的顾臣，不经意的瞥眼过去看的时候，眯了眯眼。
　　她同郑春走到的时候，电梯也刚好快到了一层，郑春立住脚冲顾臣打了声招呼，喊了声顾总监好，顾臣冲人轻点了下头。
　　余飞飞抿了下唇，随着郑春的音儿下去，也冲人喊了一声：“顾总监好。”
　　顾臣撇眼盯着人看了两秒，没应声。
　　“......”
　　余飞飞眨了眨眼，尴尬的将脸往一边撇了撇。
　　很快电梯在一楼停下，里边空的，没人从上边下来，三人没等，齐齐上了电梯。
　　顾臣先踏步进去，郑春第二个进去，余飞飞进去立在了最门口的位置。
　　郑春抿了下唇，跟领导在同一个电梯，多少有点局促，想说点什么，似乎又不知道该说点什么，但又想着这是个展现自己的好时机，毕竟昨天刚在一起吃了饭，禁不住问：“顾总，昨天会餐的茶楼您感觉里边的环境怎么样？感觉不错了，我这边安排招待来客多往那边带带。”
　　顾臣瞥眼看了看他，淡着声音说：“一般。”
　　郑春：“......”他应该当哑巴不吭声了。
　　郑春禁不住给了旁边立着的余飞飞一个眼神，大意是在问：“你呢？感觉那里怎么样？真的是一般吗？”不问不知道，一问吓一跳的感觉，这明明就是办事不力啊！
　　“......”余飞飞接过眼神，闷着一句话也没说。
　　她不知道说什么，毕竟昨天的饭，她几乎算是没吃。
　　郑春艰难的在电梯里呼吸，他不应该这个时候上十五楼的。
　　可是刚刚电梯动起来的时候，他也没摁楼层号。况且他摁也没用，这电梯压根十楼就不停。他为什么不上那个每层楼都能到站的！
　　终于到了十五楼，三人下了电梯，在顾臣快要进去自己办公室，郑春眼看自己距离工程部门口的位置也只有几步距离的时候，心下一松，但是顾臣的一声诶，令两人都停住了脚，包括余飞飞。
　　顾臣看了眼停在余飞飞办公室门口的两个人，他喊了声之后，两人整整齐齐的往他这边看。
　　“......”
　　余飞飞抿了下唇，应了声：“顾总。”他要干嘛？她不过是为了不耽误他事情，让司机先开车过来这里，借口扯谎上来拿个东西。而已。
　　“昨天一起吃饭的企宣合作单位不是给了一份资料么？听人说在你那里，等下拿过来给我看看。”
　　余飞飞：“......”
　　正准备推工程部门的郑春：“......”
　　刚刚余飞飞在楼下信誓旦旦同人扯得慌，被当场揭穿！
　　郑春眨了眨眼，疑惑着目光看了眼跟前的余飞飞，意思：你刚不是说昨天专门打车给人送过来的吗？
　　余飞飞尴尬的清了清嗓子，看了郑春一眼，看过去的姑娘明眸皓齿，肤色皙白，郑春愣了愣神，心想，难道...是别的意思？
　　余飞飞看了人一眼，然后转而就又看过顾臣，应了声：“好。”
　　早知道应该让司机先送她回玉华府了，不然也不会闹出这么多事儿，直接让同事给质疑了她的人品。
　　郑春一脸疑惑捋不清的样子，最后耳根还红了，进去隔壁的工程部的时候，心里还想着这姑娘干什么费尽心机给自己扯了这么一个慌，何必？
　　可他又有正事，得把正事先办了，再理其他的。
　　余飞飞进去了办公室，深呼一口气，伸手挠了把头发，觉得郁闷极了。
　　她其实根本没什么要过来拿的东西，将办公桌扫视了一眼，然后翻看了一下自己的包包，这才发现，今天出门背的根本不是她上班时候惯常用的那个包，资料也根本就忘家里了呀！
　　那要拿什么给他看？
　　“......”
　　余飞飞发愁了，而且周添这会儿肯定还是忙的不行，肯定不可能跑家里给她拍照片来看的。
　　但是她又不能在这里墨迹很久，即使没带东西，也应该尽快过去给人一个解释才行。
　　她呼出一口气，清了清喉咙，将背来的包包放到办公桌放好，然后理了理衣服，转身出了门，立在了顾臣的办公室门口，犹豫了下，抬手敲了敲门。
　　没人应。
　　她明明是看着他进了门的。
　　于是她耐着性子再次敲了敲门，喊了声：“顾总？”
　　没人应，她又喊了第二声。
　　第三声。
　　此刻，方才从里面沉沉的传出来一声：“进。”
　　“......”余飞飞干咽了下喉咙，推门进去。然后反手将门合上。
　　这次的他跟往常不同，很多时候她进来他要么在阳台接电话，要么在办公桌跟前开视频会议或者翻什么资料、画一些东西等，但是现在，他就立在鱼缸跟前，捏着手里的鱼食，一点一点的往里投。
　　明明距离门口那么近。
　　怎么喊了两三次都不应声的？
　　顾臣也没看人，淡着声音问：“资料放桌上就好。”
　　“那个、资料我忘家里了，怎么办？”
　　“......”顾臣终于偏过脸看了眼人。
　　“你昨天给我要的我知道，但是今天不是请假了么，而且我也没想到会再来公司，所以就忘了。我昨天背那包在家呢，东西也在家。”余飞飞觉得自己的话多多少少有点啰嗦，也不知道人听明白没有。
　　顾臣闷着没做声，盯着人看了两秒，收回了视线，继续喂鱼。
　　“......”余飞飞尴尬的立了一会儿。
　　足足有一分钟的时间。
　　他喂鱼。
　　她立着。
　　然后按捺不下了，硬着头皮说：“那个，我明天肯定不会忘了带来的。那、要是没别的事，我就先走了哈？”
　　她准备挪步走。
　　“等等。”此刻顾臣终于冒出了两个字，喊住了人，然后冲鱼缸的位置偏了偏脸，意思是让她过去，接着说：“把这些鱼食给喂了，然后打扫一下鱼缸，换下水。”
　　“哦。”余飞飞抿了下唇，走了过去。
　　“伸手。”
　　余飞飞将一只手在人跟前摊开，接着他将原本握在手心里的鱼食颗粒，一颗一颗的捏着放到了她的手心里。指尖划过掌心，令人心痒难耐，让她禁不住撩起眼皮偷看了人一眼。
　　“把这些鱼食喂了，等下再喂一点磷虾干。然后再将鱼缸清扫一遍，角角落落，擦拭干净。最后是等它们将鱼食吃完，记住是吃完，一颗不剩的时候，然后你再走。”他少有的，这么细心的来布置任务。
　　“......”余飞飞盯着手心里的鱼食块，眨了眨眼，然后应了声：“好。”好细致的活。
　　顾臣说完转身走到了办公桌跟前的椅子边，坐下，打开了电脑，像是在查什么东西。
　　余飞飞将手心的鱼食一颗一颗的往鱼缸里丢，边丢边时不时的往右后方向，能看到顾臣侧脸的方位，偷瞄一眼。
　　不知道为什么，总觉得他从进了公司、一起等电梯那会儿开始，就怪怪的。
　　她慢当当的一颗一颗的将鱼食往里面丢，在快要丢完，偏过脸偷看人不知道是第几次的时候，顾臣忽的偏过脸，对上了她偷看过去的眼睛。
　　“......”
　　余飞飞呼吸一滞，强镇定下思绪，情急之下出口问：“我就是想问一下，鱼食吃不完，我是不可以走是么？就是——”她想了想重新又组织了下语言，“如果、我是说如果，有那么几颗沉在水底，它们看不见，也寻不到去吃的话，是不是我也必须等它们找到，然后吃了，才能走？”余飞飞之所以这么问，因为这种情况可太正常了，这些鱼它们眼神普遍还真没那么好，鱼食颗粒这么小，卡进水底的景观石头缝里的，水草根部的，它们都可能会吃不到。甚至一连几日都不见得会找到，吃到。让她看着它们把所有的鱼食都吃完吃净再走，怎么都觉得，像是在刁难人——
　　“......”顾臣盯着人看了几秒，然后闷出了两个字：“不然？”
　　“......”余飞飞嘴角无语的向上抽了抽，应了声：“哦。”
　　眼看手里的鱼食全撒进去完了，她转而探腰下去，打开了柜门，去找磷虾干，他刚刚说还要喂一些磷虾干。
　　哎，这鱼的日子美着呢，整天吃的，有荤有素的。
　　她看着标签，从里边左侧的位置拿出来一瓶磷虾干，然后看了眼使用说明后，拧开盖子，往手心里倒了些许。再拧上盖子，将盒子放了回去。
　　然后继续刚刚的动作，一颗一颗的往鱼缸里，丢磷虾干。
　　......
　　直到磷虾干也丢完了。
　　她意思是丢完了，不是吃完了。她开始又去柜子里找清污垢的刷子，按照旨意，去清理污垢。
　　先用刷子将缸壁擦了一遍，又用小网兜将里边坏掉的水草捞出来扔掉。
　　辗辗转转，终于到了最后的一个步骤，就是换水。
　　她探身下去，将旁边排水的阀门打开，让刚刚清理后的脏水顺着管道开始流。鱼缸的水位也随着时间的推移，开始下沉。
　　直到下沉到将近鱼缸三分之一的位置的时候，她将出水口的阀门关掉，开始打开进水口的阀门，再看着进来的干净的水，推着鱼缸的水位，往上升。
　　升到合适的水位，将阀门关掉。
　　她深出一口气，心想，终于完工了。
　　但是水位冲着向上漂浮起来不少刚刚没被鱼吃到的鱼食颗粒。
　　这些鱼看上去懒懒的，似乎那些鱼食不是恰巧碰到嘴边，它就不会张嘴把它吞掉似的。
　　余飞飞拿着网兜在水里将飘着的鱼食一颗一颗的兜住往鱼的跟前放，一颗成功被吃掉后，她又费尽心机的去捞了另一颗，然后兜着往鱼跟前晃。
　　忙的不亦乐乎。
　　甚至顾臣什么时候走到她身后的时候，她都不知道。
　　“你在干什么？”
　　直到人淡淡的声音从耳后传来，吓得的她扒着鱼缸沿的手一个打滑，险些没站稳。因为刚刚擦拭，换水，鱼缸周边都留有不少的水渍。
　　她稳住身子撩起眼皮往上，看到了人凑的极近的喉结，瞬间压迫感骤然升起，她抿了下唇说：“有些鱼食块磷虾块落进这石头缝草缝里了，它们看不见，吃不到，我就、帮帮它们。”她顿了顿，又说，“吃完。”你说的，吃完我才能走的。
　　此刻刚巧旁边工程部的门开了，里边几个小姑娘吆喝着：“小郑同学，有需要再来哈，姐姐们等你。”随后传来一阵的调笑声。
　　余飞飞其实没听太清，顾臣靠的太近，身上浓郁的薄荷清香绕在鼻尖，让人意乱情迷的。她眼神再往上看，方才看到了人垂下看她的眼。
　　“你要是着急有事，就别喂了。”他说话间呼出的热气铺洒着进了她的脖颈间，“我来吧。”他淡着声音不着情绪。
　　“我倒也，没什么事的。”余飞飞实话实说。
　　“确定没事？”
　　“没事啊。”她能有什么事？就是觉得他的要求有点——令人无语。
　　顾臣点了点头，“我还以为你等下有事要忙，这么着急走。”
　　“我能忙什么。”余飞飞自言自语，声音很小，没打算让人听个清楚。
　　顾臣垂眸看了人一眼，拿过她手中的小网兜，在水里搅弄了下游的欢实到不行的鱼。淡淡道：“所以要给你找点事干干，不然太闲了，跟一起上电梯的男同事眉来眼去什么的，会影响公司秩序。”
　　“......”
　　作者有话说：
　　余.郁闷.无语.飞飞：我？有吗？
　　留评有红包~
? 24、暗惹
　　怎么了就影响公司秩序？
　　再说, 她哪有跟人眉来眼去？
　　“如果跟人没那个意思。”
　　顾臣丢下最后一句话，盯着人看了两眼，转身走了。
　　“......”余飞飞眨了眨眼。
　　什么没有什么意思？他怎么总是话说半截的。
　　她将网兜在水里戳着, 恨不得将鱼缸给戳出来个洞。
　　之后顾臣专心在电脑跟前看资料, 好似已经完全忽略了她的存在了一样。
　　余飞飞盯着鱼缸里游的欢实的鱼儿们望眼欲穿，话说，那些沉在缸底的鱼食，什么时候能吃完？
　　再不吃完，她中午吃的那顿饭都要消化完了。
　　她瞥眼看了看右后方认真工作的某个男人, 然后悄无声息，自以为没有发出任何动静去惹人注意的拉过了旁边一个椅子。
　　站的久了, 脚都是麻的。
　　她将椅子拉近，然后坐在了鱼缸旁边, 熬！
　　看谁能熬的过谁？
　　她就不信这鱼食今天还真就吃不完了！
　　余飞飞的犟劲儿上来，八头驴都拉不回来。
　　小时候上学, 一次老崔喊她让她去学校接余阳放学回家，那时候老崔还有点偏心的，总喜欢向着余阳，她死都不肯去。
　　被凶的在屋里哇哇大哭，就是不去。
　　窗外雨淅淅沥沥的还在下。
　　衬得屋里静的出奇。
　　余飞飞盯着盯着，就打起了瞌睡。心里想着, 跟他较个什么劲儿，干脆服个软，道几句苦水, 说自己身体不舒服, 肠胃炎还没好利索, 想先回去休息不就得了。
　　可她就是不愿意他说的那句跟别人眉来眼去, 为了证明她的心思，于是犟着脾气，在他这里待着。
　　然后打眼又偷瞄了下人，毕竟又不是待不下去。
　　待着，想着，愤愤不平着，然后就睡着了。
　　梦里啥都有，顾臣向她求婚来着= =!
　　但好景不长，被一阵电话铃声给惊醒了，她揉了揉因为趴在桌子边沿而发酸发胀的脖颈，醒来有种不知身在何处的困顿。伸手去摸自己的口袋，想着拿出来看看是谁打来的电话，然后就听见另一边阳台的位置，顾臣沉声的一声喂。
　　原来不是她的电话。
　　她这么动作一大，身上肩头还落下件东西，她低头一看，是顾臣的外套。
　　“......”她弯腰拾起，禁不住耳朵热了。
　　-
　　为了表明忠心，她一路陪人熬到了下班。
　　到最后还是顾臣临走了拍了拍人肩膀，说：“走了，送你回去。”
　　她哦的应了声，将原本搭在手边椅子扶手上的他的那件外套，起身递给他。
　　顾臣接过外套，沉着眼眸将人深看了两眼，余飞飞撩起眼皮向上同人四目相接，长长的睫毛眨着轻戳着下眼睑，对视久了就开始耳根发热，目光往一边躲。
　　顾臣不着痕迹的将目光收回，抬脚往门口走。
　　她跟着人屁股后面，也下了楼。
　　坐他的车坐惯了，她还真没想过要自己打车回去。
　　“安全带。”
　　她系上了安全带。
　　然后出发。
　　回到家的时候周添早回来了，八卦的眼神问她，“我的伞呢？”
　　“什么伞？”余飞飞话说出去后恍然，“坏了，我好像给丢了。”因为她也不清楚在哪个环节伞突然没了的。包包在身上背着，手中提着个袋子，袋子里装的，是顾臣的那件外套。独独没有那把伞。
　　等出租车的时候没打伞，因为在房檐下面等的。
　　下出租车的时候雨都小了，而且两步路就能走到大厦下面，有遮挡的地方，所以她也没打伞，但是她不记得自己同郑春说话的时候手里有没有拿伞。
　　所以，丢在哪儿了？
　　饭馆？
　　还是出租车上？
　　还是——办公室？
　　或者顾臣拿着吗？
　　“那是我借同事的。”周添可怜巴巴，冲人眨着眼，她真借同事的，如果是她自己的就算了。
　　“......”余飞飞想了想，说：“没事，我给你找，找不回来，买一模一样的。”
　　周添叹了口气。
　　余飞飞洗漱过后躺在床上，经过一番心理建设后，给顾臣发微信：
　　[一只会飞的鱼]：你对今天我们用的那把伞，有印象没？
　　她开始没直接问，试探着。
　　但是觉得这样似乎更能让人多想，毕竟她在他那是有前科的，落在他车上过一支口红。
　　索性换了语气，问的直白，口气随意：
　　[一只会飞的鱼]：有没有在你那？
　　顾臣回的很及时：
　　[顾臣]：在我这里，明天你来上班了找我拿就行。
　　余飞飞心里一喜，说：好的，多亏有你。不然要给周添买新的了。
　　[顾臣]：嗯，不客气。
　　然后她戳着屏幕思虑了半天，最后又戳过去了两个字：晚安。
　　她以为自己之后就是终结了，人应该不会再发来什么了，但过了大概有十分钟，她正在翻手机听歌的时候，又来了一条微信。
　　她点开，是顾臣发来的，写着：你也是。
　　她扬着嘴角，翻个身埋头进了枕头里。
　　虽然被压榨了一个下午的免费劳动力，但此刻余飞飞倒是莫名其妙的开心。
　　然后睡了个好觉，一晚无梦。
　　第二天元气十足的去上班。
　　路过顾臣办公室的时候，敲了敲门，里面沉沉的传出来一声进。
　　她已经习惯了他这么早的过来，几乎每次她来，他都会在。她给人一如既往的带着早餐，他吃早餐。
　　余飞飞推开门，看到人正伏案写着什么。她走过去将早餐给他放到桌上，然后特意说：“今天是你爱吃的那家蒸饺，尝尝吧。”
　　顾臣抬起头迎上人甜甜的笑，禁不住扬了扬唇角，然后从下面的柜子里，拿出一把伞，递给了她。
　　正是昨天的那把。“你的。”
　　“谢谢。”她接过给人道谢。
　　场景似曾相识，她记得上次落下口红在他车上的时候，也是这样。
　　顾臣给了她一个意味深长的目光。
　　她盯着人直直的看了两眼，明明没干亏心事，却是被盯得脸色一热，然后连忙收回目光，向后指了指，回了自己的办公室。
　　他那个眼神，鬼使神差的，让她一个中午心都不静。
　　甚至中午跟大家一起出去吃饭的时候，都在跑神。
　　不过很快被工程部她们几个的话题所吸引，回了神：
　　“我那天太闲，没事干，将顾总监这几年里身边来来回回来的又走的助理捋了捋，你们猜有多少个？”
　　“多少个？”
　　“三十九个！”
　　“......”众人皆是一阵惊诧，居然这么多。
　　“五年时间，平均每人待的时间是多久？”
　　“一年是三个半人多点，不到四个人，四舍五入就是一年开掉四个人，再补上四个人，十二个月，那每人待的时间就是，三个月。”坐在余飞飞对面的苏会，掰着指头，认真的算。
　　“......”
　　有人听完目光转移到了正在扒饭吃却竖着耳朵听的余飞飞。
　　禁不住问她：“飞飞，你来多久了？”
　　“......”
　　这像是个杀人诛心的问题，像是期满三个月，你说不定就可以滚蛋了的意思。
　　“？？？啊？”余飞飞抬起了头，看过眼神齐齐望向她这里的八卦小分队。“我、不太清楚，忘了具体哪天入职的了，应该、还不到三个月吧？”不然照你们的意思，不是应该走了的么？毕竟人对助理的要求，那么苛刻啊。可是、她明明也不单单是顾臣助理的呀！外涉翻译才是她名正言顺的职务。
　　助理明明是他资本家爱压榨劳动力，附加的。
　　“飞飞时间来的短。”
　　“飞飞这么优秀，高材生进来的呢，对吧飞飞？”
　　“就是，吃饭吃饭。”
　　“......”
　　她们这么一说，她哪里还吃的下呀！
　　胃口都要倒没了。
　　原来顾臣的苛刻，真的是出了大名的。
　　还有历史可追溯。
　　而且也真的是，也太夸张了吧？
　　余飞飞回去办公室，坐在工位上，恹恹儿的。突然有种朝不保夕的感觉。
　　顾氏企业的门槛高，众所周知，然而比顾氏企业门槛更高的，是顾臣助理的门槛。
　　接触这么长时间了，不知道顾臣对自己的工作能力和日常有没有什么偏见或者不满意的地方。
　　她舔了舔唇，决定凑个机会过去探探。然后再好好表现表现。不能坐以待毙才是。
　　手边刚巧有一份梁思给她发来的文件，是一份项目方案，内容比较细，话术语挺多的，她需要改一份外译版。其实她对胜任外涉翻译这份工作还是很驾轻就熟，但也只是她觉得，毕竟上来就撞上了一场官司，是非黑白还没缕清楚前，多多少少印象分都要打折扣的吧。
　　她将资料拿到手边翻了翻，然后开启工作模式，开始外译，将电脑键盘摁的啪啪响。
　　终于在两个小时之后，她将工作完成了。
　　梁思说的让她后天拿给她就行，但是她明明两个小时就已经完成了。
　　她深呼一口气，拿着打印好的资料过去顾臣的办公室门口，除了早上见了一面，今天一天都没怎么见到人，她来碰碰运气。
　　她原本想着抬手直接去敲门的，但鬼使神差的，就倾身到了门板上，耳朵贴在了上面听。
　　也不知道在他自己的情况下，通常都会做些什么。
　　但是似乎里面没什么动静。
　　她偷听的入迷，直到一声清嗓子似的咳嗽从对面的电梯口处传来，她霎时立直了身，顺着咳嗽声看过去，只见顾臣穿着一套少有的黑色布料的休闲运动衫，正从电梯口方向，往她这边走。
　　有种做贼心虚的感觉，她将身体绷的笔直。
　　随着人的走近，冲人挥了挥手，“你不在办公室啊，我还以为你在。”
　　顾臣掀起眼皮看了一眼人，没敷衍她：“所以你是以为我在，特意立在门口偷听是么？”
　　“......没有，”余飞飞抿了下唇，“我就是怕打扰到你，怕你忙，所以才——”
　　顾臣手搭上门把手，斜过目光，居高临下，同人对视了一眼，然后将余飞飞剩下的话直接给整没词儿了，不知道该怎么往下说了。
　　他随即收回目光，推开了门，似乎也没有要听下去的意思，直接冲背后喊了声：“不是找我有事？进来吧。”
　　余飞飞深吸一口气，走了过去。
　　见人已经坐在了椅子上开始伏案画东西，最近一段时间惯常进去总是会自觉到给自己拉把椅子来坐的她，今天决定站着，而且工工整整的站着。
　　“你搁那站军姿么？不是有事？”顾臣掀起眼皮盯着她看了两秒，禁不住问。
　　“没有。”她下意识的回，什么站军姿。接着连忙上前两步，然后将资料一页一页的翻开。
　　还没来得及开口说话，就听顾臣又问：“腿不舒服？”
　　“......”余飞飞郁闷的犹豫了两秒后，说了声没，然后解释：“那是做为下属，对您的一种尊崇。”怎么就不懂？
　　“......”顾臣盯着人，跟看一怪物一样。
　　“您看，这是新项目最新一期的设计方案，您先看一遍，这份属于是译文稿，专业术语多，您有什么看不明白的都可以问我。”她需要突出一下自己的重要性才行，对，你可能会看不懂的哦。
　　这些东西可是她扒资料翻出来的，用意上绝对深刻，专业。
　　三个“您”喊的顾臣眼皮直跳，看了两眼资料后直接皱眉，问：“你知道这资料是要给谁看吗？”
　　余飞飞啊了一声。
　　“是要给基层的一些工人看的，你弄这些，是让他们、看天书吗？”
　　“......”
　　“专业不是你辞藻堆积，用词深奥，偏僻，就是专业了。通篇的魑魅魍魉，那是考古的出土文献。有时候简单明了的话，来传达一份想法，并且能被大家所接受理解领悟，那才叫专业。比如这份资料，先撇开不谈专业，它的第一要务，就是能被人看懂，明不明白？”顾臣言辞犀利，没给人留面。
　　余飞飞内心狂风暴雨、五味杂陈，聪明反被聪明误。说的就是她了吧。
　　“对、对不起啊。”她将资料收起，然后比了个发誓的姿势：“我一定会做好的，您再等我一个小时。”
　　“......”这姑娘，今天怎么这么奇怪？
　　他准备开口问她点什么，就见人已经折回头出门走了。
　　还给他轻手轻脚的带上了门。
　　然后一个小时过后，顾臣再次等来了敲门声。
　　他淡淡出声，说：“进。”
　　然后余飞飞抱着修正过后的那份资料重新过来了，顾臣刚接了个电话，从阳台那边走了过来，立在了办公桌边。余飞飞走到人跟前，将资料放到他面前，顾臣低头作势去翻，她连忙阻止说：“顾总没事，我给您翻着，您看就行，这都是我应该做的。”
　　“......”顾臣看鬼似的，掀起眼皮略过资料，直接垂眸看过了人，然后伸手，冲人勾了勾手指，说：“过来我跟前。”
　　“嗯？怎么了顾总？”余飞飞游弋着往他跟前凑了凑。
　　“再近点。”
　　“......”余飞飞哦了一声，又挪了挪，忽闪着长长的睫毛，凑到了人跟前，顾臣身上淡淡的茶香，飘然而至，萦绕在了鼻尖，挠心似的。
　　接着顾臣伸手过去，探了探她的额头，问：“你病是不是还没好？”
　　“......”
　　作者有话说：
　　顾臣：脑子坏掉了？
　　留评有红包~
? 25、暗惹
　　他什么意思？
　　她得的是肠胃炎, 干嘛摸人家额头。
　　她坐在自己的办公室，抿了抿唇，抬起手背蹭了下被他碰过的额头位置。
　　一点点碰触, 扰的她心绪不宁的。
　　静下来想一想, 她今天的刻意，的确起到了适得其反的效果。像平常一样就好啦~= =
　　然后细致一点。
　　况且人也不是不讲感情的，她还每天给人带早餐呢。
　　可是、他也每天送她回家......
　　余飞飞郁闷的深呼一口气。
　　晚上下班回到住处，没精打采的，拖着两条腿往沙发里躺。胳膊无意间搭上一个袋子, 这才想起，那天她衣服淋上咖啡, 去清洗烘干的时候，他借给她穿的那件外套还没洗呢。
　　思绪回潮, 她将外套从袋子里掏了出来。那是一件薄料的休闲西装外套，她在公司见他穿过那么一两次。鬼使神差的, 她觉得自己有点变态的，将外套凑到鼻尖闻了闻。
　　淡淡的薰衣草香，很淡的那种。淡到，如果不是她对这个味道极度敏感，换作旁人，多半是闻不出来。
　　她翻开内衬标签看了下, 一水的英文，她法语虽好，可英文碰上专业的词汇, 她不太懂。掏出手机将一个一个英语单词百度搜了一下意思, 一个一个连起来, 前两条是材质成分, 后面有一条就是洗涤方法了：干洗或者常温水浸泡用手轻揉。
　　还好，可以手洗的。
　　她拿着衣服过去卫生间，找了盆子接了些水，然后将衣服拎着放了进去。
　　找来了洗衣液，柔顺液，除菌皂，排成了一排......
　　她准备挨个轮一遍。
　　自己衣服都没洗这么细致过。
　　害怕下手重了将衣服洗坏，又怕下手轻了洗不干净。扣扣索索的，直到周添下班回来，她都还没洗好。
　　周添将包往沙发上一扔，听到卫生间动静先来了一句：“哟，这么勤快，”她给自己泡上一杯奶茶，然后深吸一口，满足的往余飞飞跟前靠，看过去问：“洗什么呢？”
　　“洗衣服。”
　　周添看了眼那衣服颜色，灰不溜秋的，“你什么时候买的灰色裙子，怎么不记得你穿啊？”
　　“......”余飞飞闻言偏过脸看她，解释：“不是裙子。”
　　周添皱眉：“不是裙子？”
　　“不是我的衣服。”余飞飞补充，话说的很慢，手下洗的也很认真。
　　“那是谁的？顾臣的？”周添手中奶茶都不香了，嗅出一股八卦的味道，“天呐，你们那天发生什么了？”
　　“哎呀没有。”其实余飞飞心中烦着呢，因为今天的晕头晕脑，顾臣此刻怕不是怀疑她是个傻子。TAT
　　“那你给人洗什么衣服？”周添此刻很闲，喝着奶茶八卦着舍友的感情生活，悠闲的很。
　　余飞飞深出一口气，只能边洗衣服，然后边专心解释给她听：“那天不是给你当托去了么，然后抽奖抽到一半的时候，有位你的贵宾，将咖啡碰撒到我衣服上了，然后我就去上边二楼找卫生间清洗，”至于碰到的那什么乱七八糟她没说，“之后就碰到了顾臣，我就是用了下他的衣服，然后把自己的衣服换下来烘烘干，就穿了一下而已。”
　　“哦，”周添听的似懂非懂的，“他让你给他洗的？”
　　余飞飞舔了下唇，耐心的拉长着音敷衍她：“不是——是我执意要给他洗的。”
　　“哦~”“好吧。”“为爱洗衣服。”
　　“......”余飞飞无语的看了人一眼。
　　周添咬着奶茶吸管往电视跟前去了，好久没看电视了，她想看会电视。
　　电视里演一好女人恋上一渣男的苦情剧，正闹腾的热火朝天呢：
　　渣男：“我就跟她去吃了个饭，你至于吗？”
　　好女人：“吃饭就吃饭，为什么要凑那么近？”
　　渣男：“我当时眼睛飞进来一虫子，人家帮忙给吹吹怎么了？”
　　好女人：“你说怎么了？”
　　渣男撇了撇嘴：“你总是爱多想，我也没办法。”
　　周添：“......”
　　这他妈什么烂俗剧情？啪的一声，她将电视又关了。
　　余飞飞依旧在吭哧吭哧的洗衣服，细致的很。最后一道程序了，洗完就可以晾起来，挂在那里等它干就行。
　　上床睡的时候已经是晚上十点多，她翻来覆去的心里乱糟糟的。
　　到最后决定，为了让顾臣觉得她是正常的，也避免自己在人跟前再做出反常的举动，她决定最近两天离人远一点。
　　不然总是拿着资料，在人跟前乱晃，不由自主做一些傻的冒烟的事，本来好好的，说不定这么一来，反而变糟了。
　　比如今天。
　　她恼的狠拍了下自己的脑门。
　　机会说来就来，第二天上班，梁思说松阜西城郊区项目有人闹场，让过去几个人维持一下秩序，具体询问下到底是什么情况跟问题，然后尽量把问题给解决了。
　　当时她正给梁思经理送一份资料，旁边立着另外的同事，她是跟另外的同事说的。
　　余飞飞闻言自告奋勇，说：“梁经理，那我也去吧，多一个人也能招呼的周到些。”
　　梁思看过她问了一句：“那、顾总那有什么工作没？”
　　余飞飞舔了舔唇，眼睛转了个弯，说：“没有。”目前没有。
　　接触的事情多了，也有助于能力的提升，梁思是没意见的。
　　既然她说顾臣那里没事，于是就果断同意了。
　　余飞飞他们一行一共去了五个人，有外宣部的三个人，包括那个郑春，一个财务，一个就是她。
　　坐了一辆车去的。
　　西城距离城区的位置较远，开车开了一个小时的路程才到地方。
　　现场的确是热闹，多半是有人报了警，周边都拉起了警戒线。
　　旁边还停了一辆警车。
　　围了不少的群众，指指点点的说着什么。
　　余飞飞跟着大家一起，挤着进了人群。
　　闹事的是聚在一起的几家业主，因为不满意门窗的设计，执意说跟当初讲解的图样不一样。
　　受到了欺骗。
　　旁边似乎知道点内情的郑春说：“这个的确当时怪我们，当时讲解的有个新人，图册给人拿错了。”
　　说完看了余飞飞一眼，人凑她有点近，让她不着痕迹的往旁边挪了挪。然后回他说：“这样啊，那是不是得赔偿？”
　　郑春点了点头，“赔偿肯定得赔的，首先得安抚下他们情绪，然后不是才好坐下来平心静气的谈赔偿的么。”
　　余飞飞抿了下唇，赞同说：“也是。”
　　刚巧她旁边立着一像是跟着一起来的小孩子，她蹲下身问：“你好呀？几岁了？”
　　小男孩肉嘟嘟的很可爱，比着指头给她说：“姐姐，我三岁了。”
　　“三岁了啊。”那她应该是阿姨了吧，“爸爸妈妈呢？”
　　小男孩手往前面人堆里一指，“在那呢。”
　　余飞飞顺着看过去，正是闹的喊的最凶的两个。一男一女。
　　孩子妈妈也刚好转过头往这边看自己的孩子，然后看到余飞飞跟自己孩子说着什么，愤愤的大步走过来，余飞飞措不及防的，被人推倒在地。
　　郑春旁边立着，连忙将人拉了起来。
　　“你好，动手不好吧？我们没说不赔偿的，我们可以坐下来好好的、平心静气的谈吗女士？”
　　原本旁边看热闹指指点点的风向也开始有所转变，因为她那样的一推，的确过分了。毕竟人家也没说不赔，再者当初他们同意也在先，想想多少有点过分。
　　余飞飞掌心摁地，被尖锐的小石头硌得生疼，蹭破了点皮，不过没出血。
　　郑春问她有事没，她扯掉被人拉着的胳膊说没事，然后客气的道了声谢。
　　一起过去的同事，过去上前同业主们轻言软语谈了几句，再加上旁边围观群众的助力，辗辗转转小半天的时间后，终于将他们一行人请进了贵宾室。
　　好水好茶供起，将情况细细的问了问，寻求能达成一致的解决方案。
　　一直忙活了将近一天的时间，方才谈妥。天色渐黑，外边淅淅沥沥还下起了小雨，郑春开车将人又送回家，留下余飞飞同另外几个同事在单位收尾。说是拐回头送完了人来接他们回去。
　　但就是没料到车子在半路抛了锚，自己都回不去了。
　　郑春给余飞飞打电话：“车子卡水坑了，估计一时半会儿是到不了你们那了。”
　　“那你有事没？我们过去帮帮忙吧？”
　　“过来没用啊，我喊了拖车过来，我这边没事的，就是你们要自己想办法回去了。”
　　“你没事就好，我们你不用担心。”余飞飞记得旁边有个公交站牌，这里虽然偏僻，不好打车，但是能坐上公交也行。
　　另外三个人都是男同事，其中一个家还刚巧是附近的，另外两个吆喝着要去他家过夜，明天一早再说。
　　于是就只剩了余飞飞，她不喜欢给人找麻烦，况且还是留宿，肯定不行的，直接大大方方的冲他们摆手说：“没事没事，我来的时候见到那边有公交站牌，我去坐公交回去。”
　　毕竟是一个女孩子，他们也是怕人有事，其中一个男同事抬手看了眼手表，六点半，那边有一趟公交车通往市区他是知道的，这个时间......似乎还能赶上最后一班。
　　最后他们将人送到了公交站牌的位置，看人上了车方才回去。
　　余飞飞问了司机，司机说车子最远只到市区城中街那里，不过对于她来说只要能停在市区就行，毕竟好打车。她再打车。
　　怪不得郑春的车子会抛锚，她下来公交才感觉到，似乎越是往北边来，雨就下的越大。路上人都是少的。
　　下来公交车在路边打出租，等了没两分钟，身上就淋湿了，眼看车子遥遥无期的样子，她跑着往前面有遮挡能避雨的地方去。
　　正跑着，手机响了，她在口袋里摸索出来看了眼，是顾臣。
　　没多想什么，她直接摁下了接听键喂了一声：“顾臣。”
　　哗哗哗的雨声透过手机从对面传了过来，顾臣蹙眉，问：“你在哪儿呢？”
　　“我在——”余飞飞四处看了看，说实话，她也不清楚这是哪里，当时就想着只要是市区就行，能打个车，但是没想到市区雨有点大，车也不好打，“好像是——”
　　“用微信，把你位置发来，在那等着。”
　　“哦，好。”她跑着终于到了一处房檐下面，立稳了身，给人发位置。
　　夏□□服薄，头发跟上衣都湿了很多。
　　也太狼狈了。
　　有点冷，她深呼一口气，蹲在那里等。
　　大约过了有二十分钟的时间，从不远处的雨幕中闪过来一道车灯。
　　她被照的眯了眯眼，霎时站了起来。
　　车子停下，顾臣撑了一把伞出来，上着台阶走到人跟前，余飞飞狼狈着一张脸，扯了扯嘴角，闷着声音喊他：“顾臣——”
　　“怎么搞成这样？”顾臣捋了下她湿哒哒贴在脸上的头发问。
　　“我去了西城郊区的项目办了点事情，然后那边车子只能走到这里，下车时候，雨有点大。”她撩起眼皮往上看着人，脸色白白的，没什么血色，慢着音，一点一点说给他听。
　　顾臣淡着神色，看不出什么思绪，冲旁边停着的车子偏了偏脸，说：“先上车。”
　　余飞飞跟着人上了车，顾臣车子停在路边，他关上车门，拿过手边的纸巾包，放到余飞飞的那边，说：“自己擦擦。”
　　“好，谢谢。”
　　“病好了？”顾臣拿话揶揄她，“怎么不喊顾总了？”私下两个人的时候，她通常就像现在，是喊名字的。而且昨天还一口一个您的。
　　她知道他说的什么，禁不住被他逗笑，自己都替当时的自己尴尬，舔了舔唇角，淡淡的清了清嗓子：“那谁让你是我领导，又不能怪我，她们都说——”余飞飞及时刹车，心下觉得有点不妥，有种打小报告的感觉。
　　“说我对待下属苛刻？”这句话是顾臣帮她说出来的。
　　“你知道？”余飞飞有点出乎意料。
　　“我不长耳朵的么？”顾臣抬手冲自己耳根处指了指。老生常谈的话题了，全公司人都知道，他还是罪魁祸首，更清楚不过了。
　　“你真换了那么多的助理？”
　　顾臣皱眉想了想，像是在为自己开脱，“我觉得应该没有，她们夸张了。说实话我有时候很少在公司，一些人我都没见过，人事部门自己调换的占绝大多部分。况且，在我这里，你就是翻译。”
　　“哦。”余飞飞看了人一眼，收回目光。拿着一张纸巾捏着一缕头发，继续擦干。
　　顾臣瞥眼看过去，抽了张纸巾凑近，说：“我来帮你。”
　　他忽然的靠近，禁不住让她停止了呼吸，淡淡的香烟味道一点点变浓，男性独有的荷尔蒙气息将她周边的空气全部占据，然后侵入，甚至毛孔。
　　头发丝丝缕缕被风吹的，不少钻进了衣领深处。
　　他凉凉的指尖勾着发丝往外，一下一下划过皮肤、耳廓，她不好意思的将脸往另一侧去偏。
　　“别动。”顾臣掰过人偏过去的脸，可能幅度太大，也可能凑的太近，她再偏过来，点点凉意，像是她的鼻尖碰到了他的鼻尖。
　　两人具是一愣。
　　不过顾臣随即继续帮她擦拭，没有要停止的意思。
　　就只是她的目光，依旧没地方放，更局促难过了。
　　顾臣帮人擦拭着，肉眼可见她的耳朵渐渐愈来愈红，从耳廓，到耳根，甚至到最后红透了整个脖颈。
　　他手捏着一截纸巾，然后给了她，淡淡的声音响在她耳侧，说：“湿的不多了，这些还是你自己擦。”
　　余飞飞抿平着嘴角，随着人的离远而不着痕迹的深呼吸一下，然后点头应了声嗯。“谢谢。”
　　她心砰砰的乱跳，擦了半截，拿眼小心翼翼的看他。
　　顾臣勾唇笑，禁不住问：“这么看着我干什么？”
　　余飞飞也不知道怎么了，平时看他唯恐被抓包，此刻却是特别的大胆，盯着人语气认真的问：“顾臣，你是专门来接我的吗？”
　　“你觉得呢？”顾臣回望过去。让原本被雨水淋湿而有点周身泛冷的她起了点燥。局促逼仄的空间里，外边下着雨，她又不能像上一次，到了家门口，可以顺理成章的夺门而去。
　　只能随着心跳干耗着熬。
　　作者有话说：
　　留评有红包~
? 26、暗惹
　　阳历的七月十三, 天莫名又下起了小雨。
　　给热烈的天气降了降温。
　　不过太阳却依旧很大，阳光很烈。出着大太阳下着蒙蒙小雨，感觉挺不同的。
　　倒是较之平常, 祛了点燥。
　　余飞飞起得早, 下楼的时候不知道下雨了，特意又拐回去撑了把伞出来。
　　暗红色纹理的遮阳伞，此刻遮起了雨。
　　如往常一样，小区外边的街巷里买了早餐。
　　坐上了车。
　　进去公司大楼，上了电梯, 她如往常一样。
　　上了十五楼，敲了敲顾臣的门, 没人应，她推开发现人不在, 她想着可能是堵车。就将早餐放在了他的办公桌上。
　　将自己的那份早餐带回办公室吃。
　　中午跟隔壁工程部的陈可微一起出去吃了午餐。
　　到了晚上下班时，她没等到顾臣的车。
　　这是这么久以来, 她第一次没有等到他的车。
　　仿佛每天下班等他，成了一种习惯。
　　习惯突然被中断，她寂寥的只身往前走，觉得，突然好不习惯。
　　顾臣今天一天都不在，是出差了吗？
　　她走在路上, 看了眼身边匆匆而过的车辆，觉得好孤单。
　　接下来，一连几天的时间。
　　顾臣都没有来公司上班, 再也没有出现。
　　游戏的头像也黑着。
　　她一天晚上忍不住给他发了条信息, 问他：你在忙什么？
　　他也没回。
　　几天过去, 都没回。
　　她心里酸酸的。
　　如果, 他不再用她给买早餐，是不是，他也就再不用每天送她回家了。
　　如果，他每天送她回家，只是为了不亏欠她什么。
　　那现在，已经算的上两不相欠了吧？
　　除却这个，他们也不过是普通的上下级。
　　他每天上班可以去的晚，时常有应酬，甚至可以不在单位。她虽然照料着他的鱼，可明明，完全也能避开。
　　如此，交集微乎其微。
　　他前面走了那么多的助理，就比如，她之前的小李。
　　走了也就走了。
　　没什么不同，也改变不了什么。时间一长，也就忘了有过这么一个人。
　　可能之前的他太好。
　　此刻，她有种自己被突然遗忘了的难受。
　　[一只会飞的鱼]：我今天早上买了你爱吃的那家灌汤包，他家又出新口味了，也不知道你能不能够吃的惯。
　　[一只会飞的鱼]：你的外套我已经洗好，放在你办公桌了。
　　[一只会飞的鱼]：今天给鱼换了水。
　　[一只会飞的鱼]：松阜又下雨了。
　　......
　　淅淅沥沥，不算大，跟那天的很像。
　　-
　　终于熬到了休息，第一天周添拉她去烫发，说明天要请客，她需要打扮打扮。
　　余飞飞看了眼她那两根毛，害怕人家大火钳子一夹，再给她整没了。“我建议你烫头之前先植个发。”
　　这话是真够损的，只有亲闺蜜才敢说，换了旁人看周添不跟他急眼。
　　“不能吧？”周添薅了两下头顶的毛，“真的少的那么夸张了？”嘶了一声，接着又说：“不能再熬夜了，不能再熬夜了，不想变秃子。”
　　她那二百五的样把余飞飞逗笑了。
　　周添哟了一声，损她：“我还以为你这几天笑肌走丢不再回来了呢。”
　　“......”
　　可虽然如此，周添还是要烫发。不烫不行啊！
　　两人去了理发店，周添吆喝着要他们的首席理发设计师，来伺候她那两根毛。
　　里面的学徒小弟笑呵呵的，学着她的嗓子说：“天气热，首席理发设计师在家冲澡，估计半个小时后会到，要点他的话，得等。”
　　“等就等。”周添切了一声，推开旁边的椅子坐了进去，等得起。
　　余飞飞没她那么作，再说她也没想怎么整自己头发，简单的洗剪吹就好了。于是随意点了个发型师，开始倒腾。
　　等她弄好之后，周添的钦点发型师也刚好到场，之后周添开始倒腾她的那两根毛。
　　她只需要坐在一边静静等。
　　于是周添的两根毛倒腾了一个下午，终于弄好了。
　　余飞飞等的无聊，支在旁边的凳子上，差点睡着。
　　休息的第二天，周添顶着一头泡面美美的去聚餐。
　　拉上了余飞飞。
　　出发前周添给她眼睛边上扑了厚厚的一层粉，说她黑眼圈太重，怕吓跑别人。
　　“......”
　　说是聚餐，其实是她的男朋友要请客。邀请了她男朋友的一众朋友，朋友的女朋友，女朋友的闺蜜等等等。而周添，拉了她去。
　　在青荇街最北边的一家餐馆里。
　　余飞飞终于见到了周添久未谋面的男朋友。
　　寸头，人称不上是黑，只能说是肤色健康。还有就是，人还打了一枚亮闪闪的耳钉。周添眼光果然与众不同，口味也这么独特。
　　总之，没接触过人，不予置评。
　　“你们——一个单位的？”余飞飞小声问她，周添嘻嘻笑着也没吭声。这女的，平时没透漏过半点风声，都拉人来吃饭了，依旧不肯透漏半点风声。害她都开始有点怀疑这男的会不会是在什么保密局工作的。
　　可如果是在保密单位工作的话——这装扮，多少有点夸张了吧？
　　再加上他身边坐的几位狐朋狗友，啧啧啧，总之，不怎么像。
　　说是歌手艺人的话，似乎还有点凑合。
　　这装扮，唱个歌，弹个吉他，好像还真能跟台偶挨上点边。
　　可她平时虽然娱乐新闻关注的少，但名角她还是知道那么些个的，可在她知道的范围之内，依旧查无此人。
　　搜罗一圈，她依旧闹不明白，此男为何方神圣，怎么就把周添这位大小姐给拐到手了。
　　周添上学时候谈的那位她也见过，那时候她口味还挺正常的。怎么这位就，变、化、那、么、大、
　　“来来来，小妹妹们喝茶，咱们今天是正式的，就一起吃个饭，说个话，认识认识，只喝茶不喝酒。”
　　其中一男的说的话倒是还能听，不像是没素质的。
　　让她打消了他们有点不像是好人的念头。
　　想想也是，周添跟他交往应该也不是一天两天了，从起初的整天看着手机傻笑，到后来偶尔晚归，要出问题，应该早出了吧。
　　“亲爱的，我男朋友胆子有点小，等下说话可不敢那么生猛哈。”
　　周添凑到她耳根子旁边说的，生怕被人听到给吓着。
　　“......”纸老虎啊？表面大老虎，其实小奶狗？
　　真的看不出来。
　　怎么感觉谈恋爱到了周添同她这位这里，画风有点变。
　　男男女女坐了满满的一大桌子，她大部分时间埋头在吃饭，偶尔抬个头，听他们聊天聊开心了也跟着笑笑。
　　周添瞥眼看她，说她笑的太假，还是别笑了。
　　“......”她想揍人了。
　　“周添，我跟我老公前天也去爬了你俩说看星星视野特别好的那个小山坡，真的不错，感谢分享。视野真的好，非常适合约会。”其中一不知谁的女朋友开口感谢周添。
　　“什么地方啊，改天我带女朋友过去浪漫一下。”另一不知谁的男朋友搭话。
　　女的轻哂：“你女朋友在哪儿呢，今天也没带来。”
　　男的说：“哎，她临时单位有事，来不了。我也想让她来，她总是忙，嫌我粘着她烦。”
　　“哟，女朋友有点膨胀啊~晾晾她晾晾她。”周边人开始起哄。
　　“哪儿敢晾啊，就这我都害怕人跑了不跟我了。我得看紧点儿。”
　　“你追的她吧？”
　　“这你们就错了，她追的我。”
　　“吹吧！”
　　一席话说完，旁边一群人呵呵呵的笑。
　　周添期间不少给她男朋友夹菜，照顾有加，她男朋友则是给她倒果汁，倒酸奶。看的出来，出于人多，两人很收敛了。
　　对面一男的冲周添往余飞飞方向使眼色，意思想认识，周添给了一个你不必认识，认识也没用的眼神。
　　男的被周添挫败的一脸悻悻。
　　余飞飞心不在焉的，低头一直喝果汁，果汁涩涩的，不是很甜。
　　周添看她不怎么吃东西，用手肘戳了一下她说：“吃啊！”
　　余飞飞夹了一块肉，笑笑说：“吃呢，不吃白不吃。”然后夹了一块，咬了一小口，吃不下还是搁置在了盘子里。
　　之后一群人吃过饭齐齐整整的出来，起哄都要去周添同她男朋友看星星的那座山去看星星。
　　“今天天好，没下雨，你们又都不想去唱歌，那咱们就去露营看星星好了。”
　　有人起了头，接下来就没完了：
　　“要是真露营的话，那我现在就开车回去带帐篷，我家有三个，就用我的就行，我家离这里还近，十几分钟的路程。”
　　“不会吧，真的要露营啊？”
　　“星期呢，放松放松，露营露营，我支持。”
　　“好了，没人说反对，我单方面宣布大家都同意啊，你们在这儿等着，我开车回去带帐篷，咱们半个小时后出发——那叫什么山啊？”
　　“香山。”
　　“哦哦，对，香山。得了，我走了。”
　　众人这么一起哄，这件事就被临时的定下了。
　　半个小时后，他们分坐了两辆车，去了所谓的看星星的最佳山头。
　　因为前两天下了点雨，山上的草地里还潮潮的，不过无伤大雅。
　　“没事啊，我这帐篷质量好，厚实着呢，不会返潮，大家放心睡。”
　　“我看你干脆卖帐篷去吧，这么会推销。”
　　“哈哈哈哈哈”
　　......
　　一众人在搭帐篷的时间里，说说笑笑。
　　包括余飞飞。
　　她也在笑，在赏月亮，赏星星。
　　夜深了，大家忙活了一通又开始饿了，于是将从超市里采购的吃的弄了出来，铺在地上，大家随意的吃。
　　吃着零食，看着星星，聊着天，很惬意。
　　“我最近倒霉透了，犯了邪乎。前天丢了手机，我刚买了新手机，昨天你们猜我又丢了什么？”
　　“什么丢了？”
　　“钱包呗，主要是里面有我身份证呢，关键是我马上要出差，身份证还着急用。”
　　“那真挺倒霉的，赶快过去那片月亮光照的最好的那片地儿去，沐浴一下这天地之精气，去去霉运。”
　　“得了吧你！”
　　“呵呵呵呵呵——”
　　大家说说笑笑，拍拍照，发发各自的朋友圈。
　　她也拿出手机，找了个最佳视角，然后拍了一张照。
　　天空又高又远，广袤无边。
　　整个银河系在她头顶，神秘又令人迷恋。
　　“飞飞，你看我这个视角拍的特别漂亮。你看旁边高处的这个树枝影。”
　　周添跑到靠前空旷的位置，没有太多树木遮挡的地方拍照。拍完吆喝着她过去看。
　　“我看看。”余飞飞闻声凑过去，然后夸赞，“不错，有摄影师的潜质。”
　　“是吧。”周添笑，然后腾腾腾拿着手机去跟下一个人分享。
　　夜深人静，不少人开始进了各自分配好的营帐下休息。
　　没有了刚刚的喧嚣，静悄悄的，虫鸣不断。
　　余飞飞远远地坐在刚刚周添用来拍照站的那片空旷处，垂眸翻照片，她刚刚也拍了好多，可能选的视野不够好，看上去都不怎么好看。
　　挑来挑去，然后选了一张，发了朋友圈，没有文案，就只放了一张图。
　　她的照片雾蒙蒙的一片，不仔细看，都看不见星星。
　　刚刚他们吃饭的位置在青荇街，算上这次，青荇街她只来过两次，第一次是跟顾臣来抓鱼。
　　不过这次吃饭是在北边，北边往远处看是连绵的山脉，南禅坛和纳海鱼塘都在南边。
　　饭店的位置选的真好，青荇街这一带原本景色就好，空气也好。
　　余飞飞坐了一会儿，此刻站在一个小土丘上，往南边看，挺远的，看不到边，黑漆漆的一片。
　　风吹在发梢，清清凉凉的。
　　“喂，想什么呢？”
　　周添不知道什么时候又走了过来，戳了一下她的肩。
　　“该休息了，明天得早起回去呢。”
　　“正准备回。”余飞飞说。
　　“不是，你没事吧？”周添最近几天都觉得她怪怪的，有点反常，所以今天特意喊她出来热闹热闹的。以往回去都红光满面，笑嘻嘻的，最近总是闷闷的不说话，回到家要么一直闷头看书，要么就洗了澡一头钻进自己的卧室，再也不出来。几次她煮了晚饭，喊人出来吃，也不吃。
　　那段时间被网暴成那样，也没见她要绝食的。
　　最近是怎么了？
　　自闭了？
　　她初步判断，可能是工作上遇到了难题。或者就是感情的问题。但是这种事情，太隐晦，人不说，她也不好问。
　　“我没事，走吧，睡去。”余飞飞说着率先往营帐走。
　　周添皱眉看了人一眼，跟了上去。
　　半夜突然一阵骚乱，有人嚷嚷着说下雨了，营帐质量太次，雨都渗进里边去了，睡不了。
　　折腾的一群人又晕沉着脑袋起来开始收帐篷下山。
　　余飞飞脑袋沉沉的，起来忙着跟大家一起收，雨不大，但也淋湿了她的外套，还被帐篷上的一点钢丝扎了手，咸咸涩涩的她往嘴里含了含，虽然光线暗，她看不清，但肯定是破了口了。
　　又是下雨，又是扎破手的，让她顿时睡意全无。
　　众人往车上赶，周添吆喝着让她也快上车，余飞飞说好，然后回眸看了眼远处的一片天，阴阴沉沉的，这雨一时半会儿似乎停不了。
　　旁边有女生上车时被地上的树杈绊了一跤，另一人问：“没事吧？”
　　她说没事。
　　女生抱怨说怎么突然就下起雨了，真讨厌。
　　余飞飞回望了一下远处的天，是啊，又下雨了。
　　星星不见了。
　　作者有话说：
　　天在下雨，我在想你。
　　——《飞飞鱼日记》
　　留评有红包~
? 27、暗惹
　　转眼间, 七月底，老天不再拘泥小打小闹，第一场暴雨闪电, 说来就来。
　　疾风压在枝头, 周边的树被摆布的如同群魔乱舞。
　　这天，余飞飞没车，滞留在了单位，没了去处。
　　她在考虑着下次回家，该怎么向老崔老余开口, 集资给她买辆车。可是，她还都没考驾照, 有车也不行啊。
　　工程部刚巧下午工地实景勘察，办公室的灯早就是黑的。谁都没想到这场雨来的这么急, 毫无预兆。明明整个上午的时间都还有太阳的。
　　此刻独独剩了她自己。
　　风吹的窗户啪啪的响。
　　周添说她躺沙发上凑合一宿得了，外边雨大得很, 能把人刮飞。
　　她愤愤，好大的本事啊，雨怎么把人刮飞，说个话都语无伦次的。再说，她办公室没高级到给弄了个沙发，隔壁倒是有。
　　没事干, 她又去喂了他的鱼。
　　鱼好好的......
　　她记得他刚消失在公司的那几天里，她有一天还曾置气似的发信息问他：
　　[我晚餐吃生鱼片你看成么？]
　　[图片/]
　　她还拍了张他心爱的鱼的照片发了过去。
　　但是没回，和之前一样。
　　那是最后一次。
　　之后她便再没了勇气。
　　但她知道, 她似乎有点开始掌控不了自己的情绪了。
　　从他没有回复的第一条信息开始。
　　精致的眉宇蹙成两团小结, 下巴磕在鱼缸沿上, 嘴巴被沉浸的力道挤的有点瘪, 冲着它们喃喃自语：
　　“反正回不去了，你们说，晚餐我吃点生鱼片怎么样？”
　　几条鱼摆尾扑腾了两下。
　　“哦，可以啊！”
　　“那我先吃谁呢？”
　　“要不你们列队吧？不合群的，就被吃掉怎么样？”
　　她肚子咕的一声，再次向她发出了想吃生鱼片的警示。
　　她跳下凳子，想着算了，既然已经是回不去了，就下去先搞点吃的，填饱肚子。一楼入口地方她记得放了台自助贩卖机，搞点泡面吃算了。
　　也是到了下面她才发现，还是有人的，滞留的不只是她自己。甚至滞留的还有过来办理业务的。办公楼外狂风暴雨，他们坐在一旁的休息区，等待雨势渐收。
　　她过去自助贩卖机跟前，找到泡面桶，摁了数字，机器滴的一声出来了二维码，她扫码支付，无聊的看着泡面桶从卡位里被顶出，掉进槽里，然后她弯腰去捡。
　　纤细的手指头顶着一排玉米粒似的小小指甲，没染，粉粉净净。
　　旁边又有人凑上来买东西，她往旁边挪了挪，拾起泡面桶准备回去。
　　“诶，等等，你是那个——余飞飞是吗？二班的？”
　　她冲着不甚熟悉的声音撇过头，是张陌生的脸。女生，扎着马尾，长的还行，年纪看上去跟自己差不多大。余飞飞突然有种他乡遇故知的直觉，面前的多半是校友。
　　“你是认识我吗？你也是外大的吧？”
　　对方手里捧着杯泡好的桶面，叉子在上面立着，溽热的雾气，被从周边门缝里溜进的风，吹熏到了余飞飞脸上。
　　虽然外边狂风暴雨大作，但毕竟是夏天，室内空调风吹不到的方位，还是会闷的。
　　“我当然认识你啊，你老出名了，你自己不知道啊？”
　　这么一句话，余、傻白甜、飞飞，终于听出来了点阴阳怪气。
　　“还真不知道，不如你来说说？”
　　脑袋嗡热，嘴上的亏，她不爱吃。
　　阴阳怪气，怼了回去。
　　邻居婶婶们背后可是总夸她伶牙俐齿呢，每次老崔都会自豪的在老余跟前说。她都听见了。
　　这个女的，叫蒋慧，也的确是外大的。
　　家里买了顾氏地产的房子，不交房，各种找问题，原因是觉得自己买贵了，想要补差，甚至还准备上告法庭，母亲过来闹了几次无果。她今天是代家人过来签署一份文件，整天听家里人吵吵，耳濡目染了不少，心里跟着不爽，巧的是碰见了前段时间在网上“风光无限”的余飞飞。
　　燥郁气更盛。
　　她有认识的人同在二班，上学时候二班一次举行晚会，她去过一次，见过余飞飞。但也知道余飞飞不认识自己。
　　余飞飞大概从来不会知道，自己是那么容易让人记住的人。
　　而蒋慧对她更深一次印象，是校讯栏里张贴的奖学金名单。
　　外大的奖学金可真没那么好拿的！
　　而校讯栏里那张名单换了三次，每次都有那张脸。
　　除了羡慕，谁又敢说自己一点不眼红呢？
　　“惯抄！说完了。”
　　说完她还嘲弄的勾了勾嘴角。
　　“哦？你有证据吗？你有证据证明杂志上刊登的那篇署我名的文章，就一定是曾递上去原封不动的初稿吗？暂且不说它们杂志社侵犯了我的名誉权，”余飞飞捋直了气，“先来说你，没证据，这叫什么？诽谤吧？”
　　蒋慧面部表情由嘲弄变为无语：
　　“网上说的那么精彩，我长着眼睛会看啊，亲？”
　　“那你意思警察抓人，法院判案，不用求证，不用上诉，网上一嚷嚷，就出警抓人、然后定罪了？”余飞飞心里，也正不怎么痛快呢，“诽谤，公然侮辱他人、捏造事实，毁人名誉，可是能够上刑法量刑的。”
　　一句话点燃了蒋慧的火，急赤白脸，恼羞成怒：
　　“你她妈能不能有点脸，还量我刑，你跟这公司盖得房子一样，都她妈是一摊狗屎！本事很大是吧？我看你是欠教训吧？”
　　猝不及防的，一碗热汤扑面而来。
　　对方像是带着新仇旧恨一样。
　　余飞飞手肘被一个力道猛扯到了一边，可汤汁四溅，裙摆还是遭了殃，小腿到脚面，也弄上去了些。
　　好在已经不是很烫。
　　应该庆幸那碗桶面她已经泡好开吃了。
　　她惊魂未解，抱着一桶面瞥眼向后就看到了顾臣。
　　他穿着黑色的风衣，半缕头发被雨打湿，零零散散的挂在眉梢。如雕刻的下颌骨微动，撇眼看过的眼神斜眯，散漫中透着一股不易察觉的戾气和不善。
　　那一刻，她反倒没想着害怕，就觉得，这个人如天降神兵。
　　心头泛起的一股，除了有喜悦，还有委屈，酸酸涩涩的，冲着鼻头，她突然想哭。她明明刚刚还跟人怼的那么厉害，但此刻心头就是憋着一股浓浓的委屈。说不清，驱不散。睫毛轻闪，紧接着一滴泪就不受控的滑落。
　　“保安！”
　　顾臣耸眉，不耐的冲一边抛出两个字。
　　两个穿着制服的安保从前台边上慌忙而至，她已经听不见了他们冲找茬的女的说了什么，只知道肘间凝着一团热，酥麻的可以让人失觉，接着那团热顺延而下，握住了她的手腕，手腕又被烫的失去了知觉。
　　她就这么被牵着手腕，立在了电梯上。
　　还禁不住，回握了一下空空的手心。
　　像是自己被牵的是手，能感受到他指间的一丝薄茧和粗粝。
　　“其实......我也有错......”
　　余飞飞知道那种情况下不该任着自己的脾性来，对方明明是带着气的。“我忍一忍其实就好了，对不起啊——”
　　她说完对不起，顾臣撇头往后看了她一眼，那一眼疲惫中透着一丝心疼。
　　“我是不是有损公司形象了？”
　　十五楼静悄悄的，电梯开门关门的动静能被人清晰的感知，叮的那一声响似乎能穿透整个楼道。
　　她原本被牵的手腕，可手心却汗津津的，此刻转而又被他抓向了手肘。
　　一路扯着，进了顾臣的办公室。
　　临窗放着一排棕色的真皮沙发椅，余飞飞就被推坐在上面。
　　顾臣半蹲着在她膝前，抽了张纸巾，在给她擦小腿和裙角的污渍。
　　她原本要自己来，但被他的眼神吓到缩了回去。
　　不知是她皮太薄，还是纸巾太涩，还是人太用力，总之皮肉被蹭的有点红。
　　他穿着黑色轻薄的风衣外套，肩章的装饰扣随着他动作一耸一耸的往前。
　　额前的碎发湿湿的，倒很服帖。
　　垂眸一下一下，很认真的样子。
　　又擦了两下，顾臣抬起头，对上一对小鹿似的眼睛，滚着两颗黑色眸子，一副受到惊吓的模样，乖顺的很，“你如果没有错，为什么要忍？”
　　她知道这是在回刚刚自己电梯里的那个问题。
　　闻言她终于牵强的咧了咧干涩的嘴角，笑，“你都不知道我刚刚有多伶牙俐齿？”
　　可虽然是在笑，明明比哭都难看。
　　“是么？”
　　顾臣的一双眼睛背着光，像是能够拉人入深渊的汪洋一样，不漏情绪，却暗暗害人焦灼。
　　手下擦裙子的纸巾被他丢下，抬起掌心向里，覆上了她如凝脂皂的脖颈。
　　另一手，抚了一下她发红的眼尾，还有湿涩。
　　余飞飞心跳如鼓，颈项如同烙着一团火，烫着皮肉。
　　指腹、掌心、还有她深陷进去的那双眼。
　　还有乱了的心智。
　　“顾臣——”她似乎有点接不上气，盯着人声音带着委屈的颤，还夹杂了点溺，软软的仿佛一揉就碎。她心口闷着，堵着，想问他这些天消失去哪里了，为什么不回信息？脑袋烘热着，半.身虚.软，一番欲言又止辗转反侧，掀起粉唇后：“你——”
　　可她又觉得自己没立场问。
　　问不出口。
　　晃神间，她没坐稳，轻扣沙发的另一指尖瞬间发白。
　　上好的皮质沙发面被拧结成团，汗湿的手心从沙发面一个打滑，她下意识去抓他的衣衫来稳住身。
　　时间像是在那一刻静止了一样。
　　她下意识看向他。
　　手心贴在他薄薄的衣衫外边，那里心跳速度快到不行，有种力竭般的，机械般的撞击着身体，让她的心跳跟随着一起，一下一下，让人几近眩晕。
　　甚至骨头都要跟着支撑不住，瘫.软在那里。
　　之后他压在她颈间的掌心力道稍松，但手心依旧覆在她的脖颈，他指尖已经沾染了一丝黏腻，她出汗了。
　　作者有话说：
　　留评有红包~
? 28、暗惹
　　余飞飞脑袋昏昏沉沉, 骨节尽是酥.麻娇.软，手心强撑着一点力气，在沙发边上。终于反应过来后, 连忙将摁在人心口上的手收回, 迷昏着双眼，混混沌沌的。
　　顾臣微微笑，没说什么。
　　眉眼间那点倦意稍散，将人松开。余飞飞只感觉到身边沙发往下陷了去，此刻, 她才回了神。偏脸看过身侧，他半靠在那, 半阖着的眼耷拉着，看上去很疲惫, 但她能瞧出是在看自己。
　　她躲开他的视线，有点局促般的呼吸不上来, 默了足足有一分钟，再开口话都不知道该怎么说了。
　　“你——”
　　她原本撑在沙发边的手指随着她转身的动作往里，在不小心碰触的他的手掌的时候，她跟触了电似的，往回缩了缩。安静的空间里，她的心跳震耳欲聋。
　　一分钟, 大概漫长的有一个世纪。她顿了顿，想将这令人局促的情绪转移，转而偏过脸问他：“饿不饿？要、要不要一起、吃、吃点那个——”
　　她指了指桌上买来的桶面。
　　“今天雨太大了——”她试图解释她这么晚依旧没回去家里的原因。
　　顾臣盯着人眸光轻闪, 嗯的一声应着, 然后起身说：“还真有点儿, 去把它冲点开水泡了吧。”
　　余飞飞很听话, 沉闷了多日的心情，似乎一瞬间好了不少。
　　但起身后脚下有点发软，没出息的步子没迈开膝盖先磕到桌沿上了。
　　还是上次给顾臣找钥匙碰到的位置，她疼的眯了眯眼。
　　顾臣看在眼里，连忙伸手扶了她一把。
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　她揉了揉膝盖，勾着腰身连忙立起。
　　-
　　他们两人吃了一桶泡面，顾臣问她还有没有别的吃的，余飞飞迟疑了下，方才说了句，还有昨天剩的一份童家老字号的蒸饺，他说过味道不错的那家，还有今天一早的三明治，放在冰箱，犹豫的说可能味道不太好了，问他要不要吃。
　　那原本也就是给他带的。
　　但他没来，所以没吃。
　　顾臣说没事，让她拿来一起吃。
　　饭后顾臣问她今天都忙了些什么，有没有偷懒。
　　余飞飞手捧着一杯水，抿着一点一点喝。
　　她都没问他为什么这么些天，一直不回信息，他倒是先兴师问罪。
　　“梁经理发来的那份方案我已经弄好，打印出来放你办公桌上了。给你的鱼缸换了水，鱼儿一天两顿，早上一顿，下午一顿，吃的饱饱的。”
　　“吃饱好让你吃生鱼片，是这样么？”顾臣吃了一口蒸饺，拿话揶揄她。
　　“那你都看见信息了，都——不回。”余飞飞不开心的脸偏过一侧，不过刚刚的那股局促感倒是被驱散了不少。
　　“我也是刚看见。”他解释，“对不起。”
　　余飞飞投过去一记疑问的眼神，待他拿出手机，她方才发现他好像换了新手机。
　　顾臣抬头淡笑的看了她一眼。山区有个集团的应急公益项目，需要去考察，费扬个傻逼一路拐着迷了路，他原本准备给她发信息的手机也一并被甩出车窗碾压进了泥潭里。最近全国各地到处都在下雨，山区还没信号，说出来像个笑话，他们差点走丢。
　　不过他没说。
　　盯着面前小姑娘依旧发红的眼尾，此刻甚至觉得这趟破差出的挺好的。
　　顾臣不说，余飞飞也没好意思去往下问，她依旧觉得，她没立场问。
　　“那多余出来的时间呢？喂过鱼之后。”顾臣接着刚刚的问。
　　资本家的劣根性是什么？
　　深度压榨、过度压榨、劳动力的剩余价值。
　　她心里将人糟粕了一遍。
　　“干什么，我要是偷懒您是准备罚款么？”
　　她唇角勾起，第一次厚着脸皮，学着他的语气，在自己老板面前说了这么一句斗胆的话。如此卖了个关子，说完脸热热的。
　　顾臣胸腔一震，笑了笑，倒是没顺着她的话往下接。
　　鼻息稍重的加深，目光倦意变浅，安静的沉闷着。
　　额尖发丝微潮，伴着窗外狂风拼力挤进窗门的那点动静，轻轻的摆，如此方才不令人觉得，两人所处画面是静止的。
　　“可不可以帮忙泡壶茶？”
　　余飞飞神色微恙，很认真的说，“我考虑看看。”像是不满他刚刚没能假意的哪怕敷衍她一下。
　　顾臣盯着人一瞬不瞬，煞时笑的更大了，灯光照在脸上，一闪一闪的。
　　那笑亮眼的让她心尖儿一颤，怂的起身就冲向了茶台。
　　她没想着这么快就过来给他泡这个茶的，可又羞愧的不愿在那里待着让人笑。
　　今晚，突发事件太多，以至于让她都不知道该如何去应付了。
　　不过好在她心里强大。
　　上好的大红袍，一粒一粒，一柱滚水下去，香气四溢。
　　要说今天的晚餐，唯一增色的，怕是也就这一盅茶了。
　　余飞飞对茶没讲究，也不会什么别致茶艺文化，开水一冲，这就妥了。端着茶壶要过去。
　　刚转过身就听沙发椅上的人坐那指挥，“飞飞鱼，你忘了放茶漏。”
　　茶漏她还是知道是什么东西的，光顾着加水，把它取下来忘放回去了。
　　老崔的视频电话也是这个时候打过来的，叮叮当当一连串，看到手机显示，差点吓得她把茶壶给扔了。
　　余飞飞将茶壶放在顾臣面前，样子谨小慎微，忙拿着手机跑到一边的阳台去接听。
　　偷偷摸摸的，她还特意将阳台同里屋办公区连接处的窗帘给拉了个严实。
　　刚接通视频，对面刺眼的亮光从视频里她都能感受的到，视频一晃一晃的，老崔那边传过来几声啪啪的响动。
　　“妈，你在干什么呢？”她压着怦怦乱跳的心绪，强行将音色放平。
　　“我在电蚊子呢，晚上你爸回来发疯，把窗户全给打开了，说什么新闻说今晚有千年难得一见的月食，他要看，结果倒好，现在都没等来什么月食，倒是招来一群蚊子。能把人吃了，他简直是想把我给气死。”
　　手机晃了一通终于停了下来，崔银花多半是坐下了。余飞飞甚至能够想到她此刻抬脚踩在板凳称上的那副凶煞样。
　　而此刻崔银花方才招呼到对面黑咕隆咚的一片，禁不住犯疑，“我说飞飞，你在哪儿呢？怎么黑漆漆的，停电了？”
　　余飞飞连忙将原本拉的严实的窗帘，又心虚的拉了拉，然后摸索着找到了开关把灯打开，从来做事坦坦荡荡的，没在老崔面前这么心虚过。
　　“没有，我住这地儿信号不好，怕吵到周添，就到阳台这里来了。妈，你最近可勤快点儿联系余阳，我怀疑他早恋。上次在酒吧把他人弄出来后，我都没给你说，他那次是给一个女学生过生日去了。”
　　可这颗石子儿投进湖里，并没掀起什么浪，崔银花就单单的哦了一声。隐约倒是听见她像是冲余海笑骂了句什么。
　　“......”
　　余飞飞冲墙面翻了翻白眼。
　　“我给你说，你们女孩子跟男孩子不一样，要矜持点，知不知道，在外边，不能、那什么，太随便。”
　　“？？？”她明明在引火烧余阳，可老崔的脑回路太奇特，怎么反而拐她这里了？
　　“妈——，你说什么呢！”
　　“行了，不跟你说了，我就看天气预报，说你们那雨挺大，就问问。”
　　问了吗？
　　问、了、吗？
　　余飞飞冲墙面又翻了一记白眼。
　　“哦，那妈你早点睡吧，我也瞌睡了。明天还上班呢，挂了哈。”
　　电话挂了，她想到什么踮起脚尖趴向了窗户边，雨倒是小了，可风依旧刮个没完，哪里会看见个月亮的影儿。还千年难得一遇的月全食，真的假的？反正松阜怕是看不成了。
　　“天气预报说，松阜在一个小时后风会止，雨会停。”
　　顾臣在她身后的暗影处，猛然出声吓了她一跳。
　　“月全食在八点的十二分，如果天气预报够准，我们兴许能够赶上看。”
　　暗影里他一手抄兜立着，垂眸盯着手机里发出的一点亮光，是真的在认真查询的样子。
　　“真的吗？”
　　略过那点惊吓，被更多的雀跃替代。甚至没想过去问他什么时候过来这里的，过来这里是不是在偷听什么。
　　她大着胆子却依然心生怯意的开口问：“那等下，我们一起看？”
　　情这个东西本身就是个危险品，动了，没人能做到心如烙铁烫平不起一丝波澜。况且近情情怯，出口的话总怕会被回绝。
　　顾臣嗯了一声回应，然后冲她往房内偏了偏头，“过来，一起帮我找样东西，等下用得到。”
　　“什么？”
　　说话间他已经转身往房间里走了，没再接话茬，余飞飞在后面跟着。
　　天色黑尽，屋内的光线充足，让长时间待在阳台的她眯了眯眼，多少还有点不适应。
　　顾臣带她找的是望远镜，很专业高科技的那种。
　　在他办公室里面隔间空出来专门放杂物的一个小房间里找到的，高高的架子，这么金贵的东西，竟然暴殄天物的被他丢在那里蒙尘，实在有点可惜。
　　顾臣说是他一爱好天文学的朋友送的，今天刚好能派上用场。
　　他弯腰调节调试着高度。
　　“你去房里搬个椅子过来。”
　　余飞飞得令屁颠屁颠的去搬椅子。
　　她还没近距离的看过星星，之后每每想起那晚的情景，虽然一度让人始料未及。但那种心跳加速的感觉，那种若即若离，害怕却又忍不住去靠近的懵懵懂懂，让她有种瞬间理解了飞蛾扑火的心理效应。
　　一切准备好之后，雨真的停了。
　　如果说六月的天，是小孩子的脸，说变就变。这七月初的天，也毫不逊色。照样说变就变。
　　“站那么远干什么，来，坐这里。”
　　只有一张椅子，那个位置只能坐一个人。顾臣探着肩头看了一眼调试好的设备，转而直起身冲余飞飞使了个眼色。让她过去坐。
　　顾臣自然而然的将两手臂支在了后椅背上，探着身子向前，用一种将人圈在怀里的方式。
　　彼此脸颊贴的极近。
　　她耳朵瞬间热了，全然没了去看望远镜里另外世界的心思。
　　那感觉，蔓延到脚底都是酥酥麻麻的。
　　唾液腺瞬间分泌旺盛，她难捱的、不着痕迹的吞咽了下口水。偏了下眼，就看到了他附身到自己跟前的脖颈。似乎对方注意到了她的目光，她刚看过去两秒，就对上了他垂下来的目光，近在咫尺，他喉结向下滑动，让她屏息般的将脸复偏了回来。
　　“调、调好了是么？”
　　她用故作的不动声色，去掩埋自己心底间的兵荒马乱。
　　然后警醒着自己要矜持点。
　　接着她察觉到他低头看了眼什么，发尖戳着脸颊，很痒，接着便听见一句：
　　“马上就有了，看这里。”
　　那是她第一次那么专业又细致的观察月全食，她坐在那里，顾臣弯腰立在身后。
　　看着月亮，一点一点，被吞噬。
　　她觉得那情景跟演电视剧一样，浪漫极了。
　　但是松阜的天也是真的多变，雨倒也并没有那么仁慈，晴了片刻，月亮还没被天狗吞完，就又开始乌云密布起来，甚至雷声大作。
　　她刚刚的担心又来了，她没想到雨还会下，原本是打算留宿这里的，顾臣办公室的沙发刚好能让她躺下。
　　可是唯一没料到的就是，时隔半个月后的此刻，今天，人会突然回来——
　　作者有话说：
　　留评有红包~
? 29、暗惹
　　“干什么呢, 又下起来了。”
　　余飞飞垫脚扒着窗台。
　　顾臣将刚刚看月食的装备收拾完放回了原位，踱步刚走出侧间门，就听到了阳台那里某人的小声咕哝。
　　“天气预报说, 降雨将持续未来十二个小时, 你今晚是真的走不了了。别说你，雨太大，开车都很危险，不然我也能送你回去。”
　　余飞飞闻言转过脸看他，他如同第一次出现在阳台暗影处的姿势一般, 倚在那里。
　　她很想问，那你呢？你也不回去了么？
　　“我这里有睡袋, 没事，沙发和睡袋, 你自己选。”顾放似乎及时的解决了她的燃眉之急。
　　“睡袋，我睡睡袋就行。”睡袋拉链一拉, 那应该就什么都看不见了，看不见顾臣，他也看不见她，她也不用不好意思，也不会睡不着。余飞飞心松下半截。
　　顾臣盯着人微微一笑，被她过度的反应给惹笑了, “好，那睡袋给你，等下想睡了自己拿, 在刚刚放望远镜的储藏间。”
　　“好。”她连忙应。
　　顾臣没再看人, 转身进去屋内。
　　走到书架跟前, 翻了一本书, 然后拉开办公桌旁边的椅子，坐下来准备看。顺便还摁亮了桌灯，让看书的光线能够更加充足充分。
　　余飞飞颇显无聊的从阳台挪到了沙发，又从沙发挪到了他的办公桌跟前，然后问：“我能不能借你本书看看？”
　　顾臣撩起眼皮盯着人看了眼，然后往身后的书架偏了偏脸，弯起眼角说：“想看什么，自己拿。”
　　“好。”她有点小雀跃。
　　踱步到他的身后，整面书架有四层全部是书，最上面的是一排抽屉，就老式滑道的那种，她刚来上班的时候就知道了，因为他打了电话来让她找东西。
　　跟她个子差不多高的是第二排的书，全部都是建筑设计方面的，她喃喃自语：“《外部空间设计》、《交往与空间》？《形与美学》......”往后一整排去看，全是厚厚的像词典似的，好吧，都是她不懂的领域。= =
　　抬头踮起脚去看第三排的书，薄薄的有画册，有——小说啊——
　　她好像找到了目标，平时鲜少看这些名家的东西，她觉得有必要补充一点。于是挑挑拣拣，看上了一本贾平凹的《废都》，她没看过这个，听名字感觉很不错的样子。
　　只是书本放的位置有点高，她踮着脚去够，够了两下没够到，再挪脚踢到了顾臣的椅子腿上......
　　她下意识的偏过脸去看他，顾臣听动静却是已经起身，接着很快立在了她的身后。他高高的个子有着十足的压迫感，足足高了她一个头。他往她此刻立着的位置撩起眼皮看了眼前面的书架上的书，手顺势搭在上面，沉沉的声音压下来，问：“哪本？”
　　他外套脱了，此刻单单的，就只是穿了件白色衬衣，清淡的薄荷香除外，还有一丝男性特有的荷尔蒙气息。烘热的绕在她的鼻尖，不会散。
　　她撩起眼皮轻偏脸便蹭到了他的衣领，接着将脸重新又偏过来看向书架的上方说：“那个《废都》。”
　　顾臣手移过去，问：“确定这个？”
　　余飞飞坚定的嗯了声。
　　顾臣将书拿下来，然后递给眼皮底下的她，似乎随口似的问：“之前有看过么？”
　　余飞飞接过书，撩起眼皮向上说：“没。”
　　接着她见他几不可查的勾了勾唇，然后就转而重新坐到自己的位置上了。
　　她怀疑是自己看错了。
　　余飞飞抱着书往沙发的位置去，走到半道还回头看了眼，他很认真的伏案在看书。
　　她确定是自己看错了。
　　沙发上寻了个角落，她找了个舒适的位置半靠着，然后翻开了第一页：一千九百八十年间......
　　像是奇闻异事啊，她喜欢。
　　循着往下看。
　　一页又一页。
　　似乎渐入佳境。
　　然后半个小时后，她周身渐热，拿书的手都开始不稳了。她突然明白她刚刚看到的顾臣的那个笑是怎么回事了，她没有看错。所以，他看过这本书。
　　她淡定着神色，干着嗓子眼想找口水喝，满脑子的全是刚刚看的一截书中人物做的晦.涩事情，然后瞥眼看见沙发旁边的小桌子上刚刚冲的那壶大红袍还没喝完。
　　余飞飞撩起眼皮看了眼顾臣，他很安静的样子。
　　安静的美男子，很好。
　　接着将书扣在旁边沙发的空处，倾身去给自己倒水。
　　“飞飞？”
　　她手心虚的一抖，水洒了。撩起眼皮循着声音看人。
　　“那个水冷了，不要喝，过来这里热一下。”
　　“没事，这个——”她就想喝冷的——
　　顾臣盯着人顿了顿，淡淡的道：“我不想半夜打扰人医生，更不想抱着人冒雨去送医。”
　　一句话说的她耳根子一热，深出一口气，有点郁闷，他记性可真好。
　　其实水真的不冰的。她燥燥的，特别想喝。
　　但迫于某人的威严，她端着茶壶，过去了他旁边的茶台，点上火，开始热茶。
　　茶在热着，她拿着那本书，轻挪着脚重新走到了他的身后，试图将书放到原来的位置。
　　此时顾臣却是也拿着书起了身，走到她跟前，将自己手里的书放进书架，偏过脸问她：“看的这么快？”
　　“没。”她看了人一眼后只管踮起脚放书，顾臣肉眼可见她的整片后勃颈都是粉红的。
　　“不喜欢看？”
　　“我、”她回的有点艰难，不敢去看他，“看了一页，看不懂。”
　　看不懂？
　　“半个多小时，就看了一页？”顾臣见她放不上去，顺势拿过帮她，盯着人同刚刚那般，勾了勾唇，然后拿话揶揄她：“背书么？”
　　“......”她手下原本已经随便抽了一本建筑画册，闻言心虚慌乱的手下一松画册直接往她头上砸去。
　　接着一股力道拦了下她腰身，整个人直接栽进了立在她身后的他的怀里。
　　炙热的胸膛抵着她，她闷着不敢呼吸。背后是层层的书架，她起初不敢乱动，怕把其他书也不小心弄掉，整颗心快要跳出来了。觉得太难捱了，在局促的空间里停了两秒钟后，她方才说了声谢谢，然后探下身去捡掉下来的书。
　　捡了书，安静的立在那里停了两秒，她知道顾臣在看她，然后又郑重的道了声：“刚刚，谢了。”
　　顾臣淡淡的应了声嗯，然后冲茶台的方向偏了偏脸，化解了她的窘迫，说：“喝茶吧，已经热了。”
　　孤男寡女，共处一室。
　　时间过的可太慢了——
　　余飞飞觉得自己已经开始度秒如年。
　　看不进去，什么都看不进去。
　　她盯着手中的画册，上面画的似乎全都是顾臣，坐着的，立着的，刚刚——抱着她的......
　　外边雷声大做，却是没有丝毫要减弱的趋势。
　　她觉得自己，干脆睡觉去算了。
　　“飞飞，过来帮我看下这段话。”
　　就在她已经打定注意去找睡袋睡觉的时候，顾臣又喊了她。
　　她挪着脚走过去，往他书前探了探身问：“什么？”
　　之间他已经用黑色的水笔画了出来，是一行法语：
　　“Jary， tu vois， il y a des montagnes au loin， on ne peut jamais les voir， il pleut toujours - -”余飞飞接着用中文又说：“Jary，你看，远处高山连连，永远望不到边，天还总在下雨——”
　　她软软糯糯的嗓音响在他耳侧，说完他画的那句便停了下来，然后说：“大致，就是这个意思了。”
　　“你是不是不喜欢下雨？”顾臣却是偏了题，撩起眼皮问她。
　　“......”她被问的一愣，下意识偏过脸看了眼窗外，淅淅沥沥的，依旧在下，一时弄不明白他的意思，但又着急回话，就说：“还、还好。”
　　顾臣听她说完看了眼手表，余飞飞下意识突然发现自己离人太近了，转而立直了身体，然后指了指旁侧的储藏间说：“我瞌睡了，想先睡了。”
　　顾臣冲偏间的位置偏了偏脸说：“去吧，睡袋就在望远镜旁边。”
　　她快着脚步过去推开了门，然后进去了里边翻找。
　　不多时，就拖着一个长长的睡袋走了出来。
　　然后就犯愁了，将办公室扫了一圈，都不知道睡在哪个位置合适。
　　睡沙发旁？等下他要去躺沙发的吧？
　　睡他办公桌前面？可他现在还没睡，那不是睡在他眼皮子底下了。
　　当然更不至于睡在门口了。
　　其实后来想想，既然是睡袋，她那一晚可以选择睡在他隔壁自己的办公室的，就是不知道为什么脑袋瓦特，就给忘了。
　　“放这边，”顾臣直接给她指了个地方，靠沙发的旁边，“那里有地毯，晚上不至于冷。”
　　其实她想说，这是夏天，虽然狂风暴雨大作，倒也不会被冻着。可是她还是拖着睡袋往沙发旁边去了。
　　然后将睡袋展开了才发现，并不是她想的那样，可以拉链一拉遮住脸什么都遮住的那种，它就是个——像——薄薄的被子那种......
　　两边缝着。
　　抱在怀里，有股熟悉的淡淡的薰衣草尾调的后香，那一秒她便确定了，这肯定是他偶尔忙的太晚了，自己会用的。顿时热了脸。
　　“我能不能——”她抬眼看过顾臣。
　　顾臣嗯了一声，问：“怎么了？”
　　她别扭着神情，然后看了眼沙发。
　　“随你，我都行。”顾臣说。
　　她松下一口气，扯过自己的那件外套，然后虚虚的，背对顾臣的位置，终于在沙发上躺下。
　　然后闭了眼。
　　起初她听着雷声昏昏沉沉的睡不着，半睡半醒间听到似乎有脚步在跟前走动，之后便没了，被雨声埋没，她也逐渐睡沉。
　　但是雨太大，雷声太大，她睡得依旧不安稳，到最后不知道是晚上几点，总之天还黑着，雨还下着，整个办公室也是黑漆漆的被关了灯，她突然就被一道雷惊的特别清醒。
　　然后就再也睡不着。
　　借着外边暗淡的光线，她看到靠沙发睡着的顾臣，他像是睡得很安稳，她辗转翻身的动作也不敢太大，怕把人吵醒。
　　两只眼睛在寂寥的黑夜里，睁的像铜铃一样。
　　起初她刚开始睡的时候，是自己在这里，如今旁边躺着顾臣，她怎么能够睡得着？
　　她记得手机好像就在衣兜里，她窸窸窣窣的去摸手机，好的是，很快摸到了手里。
　　稍稍侧了侧身，点亮屏幕，翻了眼微信，不知何时老崔给她发了一条信息，点开看了看，是张图片，照的月亮，确切说是照的月全食，她禁不住咧嘴笑，看不出来，老崔跟余大海还挺浪漫——
　　“你知不知道，黑漆漆的夜晚，你拿着手机笑，会很吓人？”
　　“......”可她嘴角都还没来得及压下去，沉沉的声音便响在了耳侧。
　　她愣怔着没能回神，接着手机突然就被旁边伸出的一只手给拿开，她下意识的揪着没放，再接着、身体随着力道便整个被扯了下来——
　　作者有话说：
　　留评有红包~感谢在2022-04-19 17:59:18~2022-04-25 09:30:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：努力啊 5瓶；黄总好过绿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
? 30、暗惹
　　她没想到他会去扯手机, 一个重心不稳整个翻身而下，掉在了顾臣的身上，额头触上一片温软伴随着磨皮肤的粗涩。
　　她碰到了他的下巴上的胡茬, 还有——
　　“别动。”顾臣难忍的眯了眯眼, 说出来的话，透着暗哑。
　　溽.热的气息吹在她额头，她侧了点身，听到他的声音后就再没敢动了。甚至呼吸都不敢了。
　　顾臣收回手背到了脑勺后压着，扯开一点距离后方才问：“睡不着？”
　　余飞飞闷闷的嗯, 整个人惊魂未定。
　　接着他发出一声气音的笑，说：“我也是。”
　　余飞飞斜过目光看了看他, 太近了，他圈起的半边胳膊就横在头顶。她几乎躺占了他半个睡袋。
　　“你等等, 放首轻音乐，能助眠。”顾臣说着伸过手将自己的手机划开解锁, 点开音乐播放软件，搜了首久石让的the rain 。
　　舒缓的音乐声伴随着窗外渐小渐微的雨声的确能让人平静不少，他点了循环播放。放的外扩，但声音也不算很大。
　　前奏过半。
　　“这半个多月，过的好么？”顾臣似是睡不着，继续随口似的问。漆黑的夜里, 虽然什么都看不见，但他的存在感超强。说出来的话，就响在耳边。
　　“......”余飞飞盯着黑漆漆的夜, 眨了眨眼睛, 一时突然就想到了前些天闷闷的情绪, 和险些失控的自己, 一句话也答不上来，鼻头倒是酸酸的，她干咽了下喉咙，“还——”发出的声音怪怪的，“还好。”
　　软软的音乐飘然入耳，轻轻浅浅的。
　　顾臣没说话，像是真的听着音乐睡着了一样。半天，方才再次缓缓出声，说：“其实，我还挺喜欢下雨天的。”
　　一句话说的没头没尾。
　　因为不是问句，她也没再说什么。
　　余飞飞不知道自己是什么时候睡了的，就只知道再醒的时候天已经渐亮，她从原本靠着顾臣的身边转而重新躺在了沙发，盖着自己的外套，而他已经不见。
　　雨几乎是停了，从暴雨闪电变成了零星小雨。
　　她翻身起来，将自己的衣服穿好，看了眼空荡荡的办公室正准备推门出去就看到他提了点早餐之类的刚巧推门进来。
　　她重新又被堵进了屋里。
　　“醒这么早？”他盯着人看了眼问。
　　她心有余悸的想着，幸亏是醒的早了，不然等下上班的同事们都过来上班，被发现她晚上在这里睡的，成什么样子？
　　她嗯的应了一声，然后指了指自己旁边的办公室说：“那个，我回去了。”她尴尬的想立马消失。
　　挪脚往外走的时候被人直接扯住了手腕，顾臣的声音掺着清早独属的哑嗓：“吃了早餐再说。”
　　想起昨晚种种，她双腿像是灌了铅，故作自然，硬着头皮道了声好。
　　顾臣往沙发旁的桌子跟前走，她深吸一口气跟着。可能早晨脑袋不太灵光，跟的太紧了，前面他停下，她迟钝的停不下来似的往人身上撞，直到头皮蹭到了他肩头的衣料方才连连道了声不好意思。
　　顾臣没应声，挪过旁边一个位置留给她，示意她坐下。然后将买来的早餐一样一样的摊开。
　　他买的楼下的小笼包，余飞飞认了出来，她之前也有买过，不过不多，她大多还是在玉华府楼下买的次数多。
　　她捏了一个来吃。
　　顾臣来了一通电话，他边吃边接电话，时不时的会应两声，最后说了声下午过去看，就挂了。专心吃饭。
　　“怎么样，好不好吃？”他问她。然后将一份看上去很不错的时蔬汤推到了她的面前。这个汤，余飞飞没买过，这算是第一次喝了。
　　“好吃。”她冲他示意了下手中吃了半截的包子，然后又弯身抿了口汤，点了点头说：“汤也挺好喝的。”虽然她根本没品出什么味儿。
　　“那多喝点汤。”
　　余飞飞小心的撩起眼皮看了眼他，然后应了声嗯。
　　很快，他又来了通电话。
　　也是，他消失了那么多天，肯定有许多事情要忙。
　　挂了电话，顾臣喝下一口汤偏过脸冲余飞飞说：
　　“飞飞。”
　　“嗯？”
　　“等下去梁思那里拿一份资料，然后下去停车场出口等我。”
　　“哦，好。”
　　她应完，迅速喝了两口时蔬汤，然后冲出了门，逃也似的。
　　顾臣稍显诧异的看了看门口，原本想说，没这么着急的。接着似乎想到了什么，勾了勾唇。
　　多半是因为昨晚的事情，不好意思了。
　　下了一夜的雨，地面、草坪、不远处的大树，像是被洗过，看上去崭新崭新的。
　　余飞飞从十楼下来，怀里抱着资料在停车场口处等。她下来的有点着急，外套忘了带了，刚下过暴雨的早晨，风一吹难免会有点冷。
　　不过还好的是，几分钟后，她就看到了从车库里面驶出来的顾臣的车。
　　车子停到她的跟前，她拉开车门上车，然后就看到了放在座位上的自己落在他办公室的外套。
　　“等下过去现场，会有点冷，把外套穿上吧。”
　　“好，谢谢啊。”她将衣服在怀里攒了攒，看了眼开车的顾臣。
　　施工改造现场的风的确是有点大，她下来车禁不住将身上的外套裹了裹。
　　“小心点，昨晚风雨太大，有不少毁坏的地方。”顾臣边走边叮嘱。
　　余飞飞点头。
　　大门处很快迎过来一个现场的职员，是个年纪半百的大叔，见到顾臣直接小跑了过来：“顾总，没想到您亲自过来啊，现场太危险了。”
　　“没事。”顾臣淡淡的冲人说。整个建筑所有的设计规划都在他这里，很多小细节，他说给下面的人听，他们也不见得会听懂，倒不如亲自跑一趟来的方便。
　　“昨晚风太大了，前墙那边的围挡都刮倒了，路不好走，得小心点儿。”大叔不厌其烦的叮嘱。
　　雨是真的大，有不少正施工未来得及加固的位置被损坏。脚下的路也不好走，钢筋水泥放的到处都是。
　　余飞飞立在一个水坑跟前，试图找合适的落脚点过去对面。还未抬脚，手就被牵住，一股力道将她扯到了边上，低沉的声音豁然靠近：“跟着我走。”
　　他今天换了件浅色的半长款轻薄外套，风将他的衣摆吹到了她的身上。
　　顾臣前面走着，她怕跟不上，反握着他的手越抓越紧。最后一个水坑太宽，她没他腿长，猛的一步跨过去，直接载到了人身上。
　　顾臣将她扶稳，她抽回他握着的那只手，热着半边脸抬手揉了下额头，也不敢看人，垂眸郁闷着怎么他这次回来，她怎么总是能往他身上撞？
　　她真的不是故意的！
　　“我、我真不是故意的。”她见他不走，侧脸看自己，试图解释。
　　顾臣却只是盯着人不着情绪嗯出一个单音节。
　　两人绕着整个建筑，几乎绕了一个圈。
　　她跟着人，听吩咐，在手里抱着的资料上，到处记记、画画。
　　“顾臣，这边木材都吹倒了。”余飞飞手下落笔刚记完一个数据，转身就看到被吹的狼藉一片的材料。她下意识的弯腰准备去扶它们竖起在墙上，结果还没碰到一只大手就率先将木材推离了她面前，紧接着她便听到嘶的一声，倒抽气忍痛的声音。
　　余飞飞顺着连忙去看顾臣刚刚推木板的手：“流血了——”
　　顾臣将手往回收了收，然后说没事，接着看了眼那堆木板冲她有点没好脾气的说：“我刚刚有没有给你说，不要乱碰这里的东西？一句话就是记不住是么？这些板子上都有隐钉，就是钉子，懂不懂？”
　　他的口气，烦躁中还带了点疾言厉色。
　　余飞飞看了眼他的手心，已经开始滴血了，她被凶的鼻头一酸，想哭。她从没见过他这么凶过人，包括自己。忍着难过的情绪嗯了一声，压抑着委屈，说：“我不会再碰了。”然后从口袋里掏出一截纸巾，卷了两下，塞到了他流血的掌心里，血立马将纸巾殷红透彻，她瞬间眼眶都红了，着急着说：“我们去医院包扎一下吧。”钢钉在这样的雨天，肯定会生锈的，他得赶紧去打破伤风才行。
　　顾臣蜷了蜷手掌，将她塞过来的纸巾缠了一个圈，口气没了刚刚的冲，抬手抿了下她发红的眼尾，说：“对不起。”然后拉着人扯进了怀里，拍了下后脑勺安慰说：“刚刚话重了，对不起。”
　　余飞飞闻言刚刚打转的泪直接落了下来，闷着鼻音在他肩膀位置说：“没有，本来就是我不对，还害你受伤。我们去看看吧，这个需要打针的。”她自己都不明白，为什么再次见到他后，如此多愁善感起来。不想哭的。
　　“唉哟！”
　　刚刚引路的工作人员大叔不知道从哪里冒了出来，看到两人险些旁边绊了一跤。
　　余飞飞连忙推着同顾臣拉开了距离，身子侧到一边。
　　“那个，不好意思啊，我走错路了，走错路了。”大叔说着沿着过来的那条路又拐了回去，到处坑坑洼洼的，他踉跄着差点滑倒。
　　“人走了。”顾臣声音沉沉的微凉，但泛着软，冲背对着他的余飞飞说。
　　余飞飞先是嗯了一声，疑问式的，接着哦了一声，摸了把眼角的泪转过了身。
　　顾臣貌似尴尬的清了清嗓子，冲出口的方向偏了偏脸说：“不是要陪我去医院么？走吧。”说着率先往前走，余飞飞后脚紧跟。
　　半个小时后，松阜中心医院，外科大夫给顾臣处理伤口。
　　“你这个伤口虽然创面小，但是有点深，需要缝两针，你们看——”医生用消毒棉往里塞着消毒。
　　血都还没止住，伤口肯定深的。“那大夫，你赶紧缝吧。”余飞飞忙开口，说完看了看顾臣，好像自己口气有点过于关切着急了。人自己都没吭声的。
　　顾臣坐在那里，闻言撩起眼皮看了眼她。余飞飞目光看向一边，他转而同医生说：“那就缝两针。”
　　医生应声又消了消毒，拿过旁边的工具盒开始操作。
　　临近尾声了交代说：“缝针后可以正常活动，开车什么的都不会耽误。不过回去要忌口，不能喝酒，不要吃辛辣刺激性食物。等下再打一针破伤风。晚上找人帮你换一次药，之后是每天换一次药，右手禁忌不要碰水。”
　　“好，谢谢医生。”
　　接着从医院回来后，余飞飞被重新送回公司，而顾臣转而上了公司另外一辆车，有司机带着，又去忙别的了，一整个下午都没出现。
　　临近下班的时候她终于忍不住微信发消息问他：
　　[一只会飞的鱼]：你的伤口需要换药，你什么时候回来？我帮你换下药。
　　十分钟之后，顾臣回了信息：不用，我找了别人，已经换好了。下班不用等我，你直接回去就好，路上注意安全。
　　余飞飞盯着信息看了足足两分钟，然后像只霜打的茄子似的开始简单收拾自己的东西，装进包包，出门，反手带上门。
　　旁边工程部同她一起出来的几位同事同她热情的打招呼：
　　“咦飞飞，我发现你最近半个月都走的很及时啊？”
　　“没事情的话，我们部门出去聚餐唱歌，要一起么？”
　　“不了不了。”她没精打采似的推脱，害怕推脱不掉又说：“晚上回去有点别的事情，不好意思啊，谢谢你们。”
　　工程部的她们都很好说话，然后给她摆手再见。
　　她慢着脚步，孤单的坐上下去十五楼的电梯，魂不守舍的在大门口立了一分钟后，看了眼空荡荡的地下车库出口，抬脚开始走。
　　作者有话说：
　　又是没坐上顾臣车的一天。
　　——《飞飞鱼日记》
　　留评有红包~
? 31、暗惹
　　“干什么啊, 拉着一张脸。”周添回来的更早，单位今天外贸合作商家谈判，就在玉华府附近找了个餐厅, 散场她就直接回来了。
　　余飞飞将包包往沙发上一丢, 连同整个恹恹儿的人也往沙发上丢，薅了一把头发，啊了一声，就瘫在那儿。
　　“什么情况啊？”周添追问。她知道她最近心情不好，但是似乎今天愈加的不好。前段日子她闷着不出声, 但是现在，好像闷不住已经没救的样子。
　　周添十分郑重其事的坐到了她的对面, 冲人抬了抬下巴，问：“喂, 这位小美女，本人情感专家, 是否考虑——分享一下你的情感经历，让专家给你做个分析判断？”
　　余飞飞盯着面前口若悬河的所谓情感专家眨了眨眼，然后摇了摇头，说：“不要。”
　　“......”
　　“那、你到底跟顾臣怎么回事？”
　　“我们没事。”什么事都没有。都要没联系了，能有什么事？
　　周添切了一声，起身去卫生间了。操着一副行业腔, “我是机器人小爱，报告主人，试图拯救失败！”
　　“......”余飞飞动了动身, 动作有点大手甩到了沙发旁边的柜子, 疼的她倒抽了一口气。
　　然后她抱着自己的手揉着, 揉了小半天, 然后想到今天她去碰那些倒下的木材，是顾臣眼疾手快的挡在了她的前面。
　　想到这里她腾的弹坐起来，拍了一下脑门，她怎么可以忘了他是因为救自己受伤的呢？
　　“飞飞飞飞，快点跟我出去一趟，拿个东西。”
　　周添版本机器人小爱一阵狼嚎从卫生间里跑了出来，着急麻慌的又开始换衣服。
　　余飞飞扭过脸看了看人问：“干什么？”
　　“哎呀你快点去换鞋子，没时间了，那合作的科技公司他们晚十点飞机，现在临时让去拿个样品。”
　　余飞飞哦的应了一声，起身揉了一把头发，重新挎上包包往门边走。还好她还没换衣服，不然又要换回来。
　　她鞋子刚穿好，周添就已经将门开开立在了门口。
　　走到楼下，她们叫了个车。
　　周添冲司机师傅喊了声饮水欢，那开车司机盯着她们两个多看了一眼，跟看不良少女似的，接着就重新转过身开车去了。
　　“他什么眼神？老古董！”周添趴在她耳边愤愤。
　　“你们那合作伙伴现在是在酒吧？”余飞飞转而问她。
　　周添点头，然后说：“应该是吧，反正他们是让我去那里拿东西来着。戴方形眼镜，方形脸一男的，等下进去记得帮我留意下找找。”
　　“......”
　　方形眼镜方形脸？这个识别度应该很高吧？
　　但是进去饮水欢之后余飞飞发现，这个时间点儿，人太多了，蹦迪的、喝酒的、做游戏的、看的她眼花缭乱。
　　透着聒噪的现场她贴在周添耳边喊：“我们可不可以出去给他打个电话，让他出来？”
　　“哎呀都进来了，况且这种情况，他不见得能听见电话响。”周添搪塞她。
　　余飞飞严重怀疑她其实是想过来蹦迪！她脑袋嗡嗡嗡的响，头疼的厉害，拍了拍周添的肩膀指了指大门地方说：“不行，我今天听这里音乐有点犯恶心，你要不自己慢慢找，不着急，我在外边等你。”
　　“行行行，那你出去吧，别走远哈。”
　　余飞飞走着没回头，抬起手给她摆了摆。
　　然后出了饮水欢，瞬间耳朵清净了。
　　刚刚真的，简直要耳鸣了。
　　随便找了个花坛边干净的位置坐下，无聊的看着四周。漫漫的黑夜，车水马龙。
　　然后不经意的一抬眼，便看到了隔壁二楼包间临窗位置，坐着的顾臣。
　　他同对面的人说了句什么，然后端起一杯酒喝了下去。
　　他刚打了破伤风，他手受伤吃着消炎药呢，他喝酒——
　　他、他是不要命了吗？
　　余飞飞刚坐下就重新起身往旁边的餐厅里进，走的有点着急还被台阶给绊了一下。餐厅的服务员笑盈盈的过来询问：“您好小姐几位？”
　　“不好意思我找人。”她不管不顾的往楼上走。
　　长长的红色地毯绵延到了楼道尽头，她约莫着刚刚在楼下看的位置，推开了第一个包间，里面空空的，没有人。
　　然后推开了挨着的另一间——
　　力气太大，门砰的一声撞到了后边的墙。
　　“......”顾臣同陈砦还有另外几个她不怎么认识的人他们齐齐的往门口方向看过去。
　　陈砦嗤笑一声，看了眼门边找过来的余飞飞，冲顾臣抬了抬下巴说：“诶！嫂子来查岗了，还不回去？”
　　顾臣闻言似笑非笑的，接着看了眼立在门边火急火燎、却又一时傻愣在那里的余飞飞，随即起身往门口去。
　　抬手撩了下门帘，看着来人，一并随手带上了门，将陈砦他们隔开在里边。
　　“怎么找到这里了？”他声音沉沉的好听，眉宇散着疑虑，“出什么事了么？”
　　余飞飞因为刚刚跑的太急，气息不稳，带着微喘。冲人摇了摇头，然后说：“没有，我就是、就是、”
　　“别着急，慢慢说。”顾臣安抚。
　　余飞飞咽了下干涩的喉咙，深呼吸一下，然后撩起眼皮向上看着人继续：“我就是过来跟你说一下，你吃着药，遵医嘱是不能喝酒的。”
　　“......”顾臣盯人的眸色渐深，安静了片刻，清沉着嗓音问：“因为这个？”
　　余飞飞眨了眨眼，嗯的应了声。
　　楼道里安静到极致，这家餐厅的包间隔音好，听不到丝毫从别的包间跑出来的声响。
　　只是刚刚上来一个上菜的服务生，但是已经又下去了，小推车的声音在她进去楼道电梯间的时候隐没。
　　“我没喝酒。”他说着从裤子口袋里抽出右手，将面前女孩因为跑的太急而凌乱在额尖的发丝别到了耳后。
　　“......哦。”余飞飞盯着人愣了片刻，仿佛此刻才缓过来了神。瞄了眼他右手新换的白色包扎绷带，接着便不知要说些什么了，犹豫了下，看了眼自己刚刚跑着上来的步梯口，然后对人说：“那、那我回去了——”说着又撩起眼皮看了眼人，然后迈开脚往步梯口挪。
　　“飞飞——”
　　顾臣在背后喊住了她。
　　她嗯的应了声，停住脚步，但是没回头看人。
　　走廊尽头的窗外溢进来段闹市中清清浅浅的音乐，绕耳不绝。隔壁不远处一包间推门出来一个男顾客，转身没入了对面的卫生间，窸窸窣窣传来了流水声。
　　“回去小心点。”
　　“......好。”她应声，原本驻停的脚步重新出发，下了楼。
　　走到楼下，按捺下悸动的心，深呼出一口气，懊悔着刚刚干什么那么冒失。
　　那么多人，好丢人。
　　顾臣身处二楼，重新坐回了自己的位置，侧脸往楼下看，穿着鹅黄色外套的女孩挎着一个黑色小包，很快出现在了眼前。接着便看到她的那个闺蜜，从旁边的角落出来跟她碰到了一起，两人说了句什么，齐齐的往路边走。
　　“既然不放心还不去送送？”陈砦隔过旁人拿话小声的揶揄他。
　　旁边的几位工作伙伴从刚刚见到破门而入的余飞飞开始，就面面相觑了一番。
　　此刻不过是交换了下眼神，没敢多问。
　　顾臣从窗外远处收回目光，淡淡的看过对面的陈砦，说：“你不懂。”
　　“......”陈砦眨了眨眼，嗤笑，操了一声，他什么意思？压着嗓子，“我他妈的天天泡妞，你说我不懂？”接着陈砦似乎想通了似的，又说：“也是，你这——”第一次谈恋爱么，可以理解。算了，他不懂就不懂吧。桌上人太多，他也不方便多问多说什么。
　　索性就没再问。
　　顾臣看了眼杯子里澄澈清明的白开水，端起抿了口，想起了刚刚她那副火急火燎的样，垂眸禁不住勾了勾唇角。
　　第二天上班，余飞飞起得早，提着早餐早早的到了办公室。路过顾臣办公室的时候敲响了他的门。
　　她以为他不会来这么早，毕竟昨晚应酬，但是里面很快沉沉的传出一声进。
　　她提着早餐袋子的手下意识缩紧，推开了门。
　　办公桌的位置，她没看见人，阳台隐隐有个身影，他多半是在接电话。
　　余飞飞将带来的早餐盒放到了他的办公桌，然后就准备出去，刚要去推门，接着迎面门反被人给推开了。
　　“顾臣~”一个娇俏的声音豁然入耳。
　　接着便探进来一个曼妙的身影，来人穿着漂亮的职业装，御姐类型，很有文化有气质的样子。
　　看到余飞飞后咦了一声。
　　“......”余飞飞愣了片刻，接着连忙解释：“那个，我给顾总送——”她顿了顿，接着说：“送资料。”她不自在的撒谎。这是她第一次遇见公司以外的女人过来找他。
　　来人哦了一声，余飞飞硬着头皮就走出了房门，然后拐进了自己的办公室，接着反手将门关了个严严实实。背靠着门，深呼一口气，眼睛没有焦距和落脚点似的，愣怔了半天。
　　她与顾臣的办公室就隔了一堵墙，隐隐能够听到一些说话的声音，但具体听不太清晰。
　　她将包包放到办公桌上，将自己的那份早餐摊开，热气腾腾的小笼包，还有豆浆。
　　卖小笼包的老板推出了新品，是虾黄馅的，据说很受欢迎，她今天也买了两份。
　　她咬了一口，虾皇的确满满，可发现并没有传说中的那么好吃。
　　隔壁，沈甜，同费扬顾臣一起长大的，也就是此刻进来顾臣办公室的女人。在看到桌上放的热气腾腾的小笼包的时候禁不住捏了一个来吃，咬了一口啧啧了两声赞叹说：“顾臣你在哪儿买的这个小笼包，好好吃啊。”
　　顾臣挂断电话从阳台进来，就看见人吃的津津有味，禁不住让他皱了皱眉，然后开口问：“什么事？”
　　“干什么，没事就不能来找你吗？”沈甜吃完一个包子，然后拿出一份文件放到了他的桌上：“还真的有事，请你帮个忙，等下跟我一起去机场接个客户呗，然后帮忙谈个方案，我们单位给我下了个难题，非得要对方出原创设计，我对建筑设计这一块儿又不懂，参数什么的就更看不懂了，只能来求你了，改天请你吃饭。”
　　顾臣垂头揉了下太阳穴。
　　还没开口，就听沈甜继续道：“哎~不准推脱，除却别的不说，伯母那边，你可还欠我个人情。”
　　顾臣深出一口气，顺手捞过椅子上的防晒轻薄外套，说：“行，走吧，人情还你。”
　　沈甜后面跟着，出门后又吆喝：“既然这样了，我可就不客气了，顾总要亲自开车哦，还要负责把我送到家。听见没？”
　　迎面过来几个刚下电梯的工程部小姑娘，等顾臣沈甜过去，边走边开启一番八卦言论：
　　“那个是沈小姐吧？啧啧！”
　　“你啧个什么？”
　　“般配呗~郎才女貌，天生一对。”
　　“也不知道啥时候能吃上他们喜糖呵呵呵呵呵”
　　“......”
　　两个人你一言我一语，从余飞飞的办公室门前匆匆而过。
　　余飞飞翻着手下的资料，看不进去一个字。
　　不远处的小笼包和豆浆，也都已经放凉。
　　楼道同办公室间的隔音并没那么好，什么都听得清清楚楚，包括刚刚那个闯进顾臣办公室女的说的那些话，她都一字不落的都听了个清晰。
　　沈甜坐进副驾驶，像是突然想起了什么，然后问：“顾臣哥，你这里又来新人啦？就隔壁办公室那小姑娘，有点眼生啊。大早上的上班好积极，那么早的上楼先给你送资料。”
　　送资料？
　　顾臣想起了办公桌上面的早餐，瞬间了然，接着撩起眼皮稍显不耐的看了眼面前的沈甜说：“位置发我。”
　　沈甜哦了一声，翻开手机，将对方包的饭店位置发给了他。
　　之后便再没说话。
　　沈甜狐疑了半分钟，翻开手机看的同时时不时的撩起眼皮看看顾臣。
　　他开个车火急火燎的，难不成有别的急事？
　　一份资料，余飞飞足足整理了一个上午。临近中午吃饭的时间她方才去了十楼给梁思送文件交接工作，梁思喊住她说明天或者后天可能会有个集团内部全体员工的消防演练，具体时间会再给她通知，让她留意，她说好。坐电梯下楼吃饭的时候刚巧碰到了陈可微她们工程部的几个人，便随着她们一同吃了午餐。
　　午餐她随意点了份蛋炒饭，吃的慢，话也不多，大多时候是听她们说：
　　“沈小姐跟顾总是不是青梅竹马？”
　　“应该是吧。”
　　“说不定还指腹为婚了呢！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　“我觉得沈小姐配不上我们顾总监~”
　　“不挺般配的吗？”
　　“关键是人家一起长大的，那感情，谁能比得了？”
　　“......”
　　余飞飞搅动着饭粒，一颗一颗的往嘴里填。
　　一直沉默不语。
　　临近傍晚下班的时间，她利索的整理好东西，推开门，然后再带上门，路过顾臣办公室的时候停住了脚。她中午吃过饭去给他喂鱼的时候，他没在。
　　她踟躇却又木然的偏过脸看了眼紧闭的门，下一刻就准备抬脚走的时候门却开了。
　　她惊得心漏下一拍，他什么时候回来的？愣愣的看着突然出现在门口的顾臣，反应不过来似的僵在了那里。
　　四目交接。
　　顾臣简单的只穿了件衬衫，缠着白色绷带的右手半搭在门框上，几缕发丝飘在眼梢，盯着她看了眼然后冲里面偏了偏头说：“能不能帮我换下药？”
　　“......哦，好。”余飞飞深吸口气，他是因为自己受的伤，提个要求，多么的正常。
　　她想。
　　顾臣转身往里走，坐到了沙发边，从下面茶几柜里，捞出一个医药箱，然后打开，将里面的消毒药水、绷带的之类一点一点往外拿。
　　“我来吧。”余飞飞将医药箱拉到自己跟前。将消毒酒精拧开，拧出一根棉签，沾了下药水后方才想起他的手还缠着。放下棉签，去解他手上的绷带。
　　一直没看人。
　　“有没有耽误你下班？”顾臣随口似的问。
　　“没事，”余飞飞垂眸，很认真的样子，“你本来就是因为我受伤的，都是应该的。而且、”她淡定着神色，“而且我上次肠胃炎，还麻烦了你送我去医院，挺不好意思的、”她忽闪着两只眼睛，干巴巴的扯出一个笑，“带的早餐......帮忙什么的真的没什么，算偿还吧——”她抿平了嘴，笑的牵强，客气、又疏离——
　　顾臣抽回她正在消毒的手，盯着人干笑一声淡淡的出声问：“那余小姐还挺循规蹈矩，不亏欠人，什么都要还，是这个意思吗？”
　　因为顾臣手突然的抽回，她捻着棉签原本给他擦药的手弯曲，就那样悬着。
　　对他突然的动作有点不知所措，此刻，方才抬起眼盯着人看。
　　顾臣两手半搭在膝盖，垂着，接着探身凑近，整张脸放大，她心跳骤然冲至喉咙口的样子，手中棉签掉在了地上，她手下意识的向后抓住了皮质沙发面，拧成了团。
　　“顾臣——”她似乎有点接不上气，盯着人声音带着委屈的颤，还夹杂了点溺，软软的仿佛一揉就碎。她心口闷着，堵着，脑袋烘热着。
　　好多天了！
　　她堵了好多天了！
　　眼眶热热的，她已经不清楚会在此刻或者下一秒崩溃，然后所有情绪倾巢而出，无法收拾。
　　“难道不是么，”她鼻音加重，仿佛刚刚的心平气和再也无法故作的潇洒去维持，甚至颤着音，“有欠有还，很公平，很公正，不拖欠，不怀恋，难道你不是一直这样想么？”说完一颗原本在眼眶里打转的泪涌出，挂在了脸颊。
　　她突然就绷不住了，因为今天出现的那个女的。
　　大家都说他们青梅竹马，很般配。
　　“我之前一直觉得你送我回家、你对我说那些似是而非的话，对我的好，都是特别的，特殊的。你对我是有感觉的、多多少少是有意思的，你一直让我心中幻想着无限种可能，那么美好——”她说着抬手拂了一下面颊，接着有点语无伦次的开始道歉：“对不起，我今天情绪不太好，给你造成困扰了~”她又哭又笑的，感觉这辈子从没这么丢人过，“对不起，是今天、我就、突然发现自己一直是错——”
　　她的话没有说出口，下一秒，下巴被抬起，颈部被一道温热的掌心禁锢，接着就被携走了的全部呼吸。
　　她轻扣沙发的指尖瞬间发白。
　　唇角灼烫，湿湿的咸涩在唇角也漫延开来。
　　余飞飞想说她忽然发现自己好像错了。
　　顾臣没给她机会说。
　　她心跳速度快到不行，有种力竭般的，机械般的撞击着身体，一下一下，让人几近眩晕。
　　柔软温热的触感，湿湿的伴着咸涩。
　　停留的时间不算长。
　　却能让她鼻息紊乱，甚至连呼吸都要上不来。脸部涨红，周身都晕染着火烫。
　　骨头都要跟着支撑不住，瘫软进沙发里了。
　　之后他压在颈间的掌心力道没放，顾臣头抵着她的额尖，指尖蹭了下她的唇角。
　　片刻，方才道了一句：“现在知道没？你没错。我一直觉得，是你什么都要还。那现在——这个、”说话间他不由得沉眸盯了眼她的唇，豁的干干一笑，看上去嫣坏，“要不要也还？”
　　作者有话说：
　　顾臣：来，还回来
　　余飞飞：......= =
　　留评有红包~
? 32、恋恋
　　余飞飞脑袋昏昏沉沉一时阻塞, 唇角酥麻，骨节尽是酥麻娇软，手心强撑着一点力气, 在沙发边上。像是听觉也一并消失了似的, 迷昏着双眼，混混沌沌囔着浓重的鼻音问了句：“什、什么？”
　　顾臣稍松了点力道，拉开了点距离，但手心依旧覆在她的脖颈，他指尖已经沾染了一丝黏腻, 她太容易出汗了。
　　-
　　余飞飞不知道怎么帮人换了换药，甚至不知道自己怎么就回到了家。鬼使神差的, 像是做梦。
　　她没坐电梯，一路沿着步梯往上走, 迎面走廊尽头的窗户没关，夏日晚间的风似乎也并没有多么凉爽, 吹在脸上，透着一股燥热。她抬手抿了下唇角，心想，她这算不算是被表白了呢？
　　好不真实啊——
　　思绪飘着，甚至手机响了半天都没听到，最后还是旁边一从电梯里出来的邻居小姑娘提醒了她, 她哦的应着去接通电话。
　　顾臣清冽的声音随即传来：“进房间没？”
　　她强忍着弯起的嘴角应了声嗯。
　　他笑，“撒谎，你房间灯都没亮。”
　　她不清楚他是怎么知道的自己房间灯没亮, 她分明没给他说过自己住几层。
　　“我是马上就要进屋了。”因为走的步梯, 说话间有点喘, “真的。”
　　“你爬上去的？没坐电梯？”
　　“我、我是走的好不好？”怎么还爬呢？
　　“对、走的。”他因为她语气里的那点娇嗔而弯起了嘴角。
　　顾臣背靠着车门, 抬头看了眼她的房间，此刻才亮起了灯。
　　“我到房间了，真的到了，你看见灯亮了吗？”余飞飞声音透着软糯，像是能把人融化了一样。
　　“看见了。”他说着仰头向上，高高的刚亮灯的临窗位置伸出来一只小手，冲他这边摆。
　　顾臣禁不住弯起了嘴角，说：“好了，不早了，早点睡，梁思有给你说吧，明天你们集体消防演练。”
　　“嗯，是的。”她将手缩回，口气透着一丝俏皮，“那我睡了。”
　　“好。”
　　挂了电话，余飞飞重新翻出手机微信，叮嘱人路上注意安全，还道了声晚安。
　　顾臣说让她早点睡，可是她怎么可能会睡得着呢？
　　心里有股说不清道不明的喜悦急需找个人来宣发。她拿出手机打电话给老崔，老崔喜欢睡得早，这会儿也不知道睡没睡。
　　电话响了几声被接通，老崔的大嗓门喂了一声传了过来：
　　“稀罕事儿啊，舍得主动给你妈打电话了？”
　　“干嘛你，我不经常打的么~”
　　“行了，有事儿说事儿！瞌睡要命！”
　　“......你干嘛~没事儿就不能给您打电话了吗？我很孝顺的好不好。”
　　“......”
　　“我想我亲爱的妈妈的时候，爱我亲爱的妈妈的时候，难道就不能打电话了吗？”
　　“......”
　　另一边穿着睡衣，洗漱完毕，拿着手机往卧室走的崔银花闻言诧异的将原本贴在耳边的手机拿过看了眼，接着又贴过耳边，厉害道：“能不能好好说话？”怎么阴阳怪气的？
　　“......哦。”
　　“到底有什么事？”
　　“没事。就是想给您打电话，听听您的声音。”
　　“哟，真想我啦？”
　　“嗯嗯。”余飞飞口气异常的诚恳。
　　“今天发工资？”高兴成这样？
　　“......”老崔一句话直接让她忍了半天的嘴角扬的老高，笑道：“没有啊，我就想给你们打个电话。”
　　“哦，那你爸睡了。”
　　“那就不喊他了，让他睡吧，改天回家给你们带好吃的。”
　　“行，真孝顺。没事挂了啊。”
　　挂了电话余飞飞坐在床上愣了半天，然后想到自己还没洗漱，换上衣服出去准备洗澡。
　　周添今天异常安静，她路过人门口的时候，忍不住倾身将耳朵贴在门板上听了听，听不到任何声音，余飞飞怀疑人还没回家，于是推开了门，里面黑漆漆的一片，没开灯，确定人没回来，这么晚了，又去鬼混！
　　她拉着门把手，准备重新将门关上——
　　“你干嘛？深更半夜，私闯民宅！”
　　黑漆漆的房间突然就冒出了周添的声音，吓的余飞飞一个哆嗦，直接将门关了个彻底。然后方才冲门骂了出来：“你吓死我了，大晚上的。”
　　周添将门推开，呲着头发，跟梦游似的。
　　“你今天睡这么早？”余飞飞挪到饮水机跟前，给自己倒了杯热水，然后小口抿着喝。
　　“早么大姐？快十一点了好伐？”周添白了她一眼，然后往卫生间走，她看着电视睡着，然后又被尿憋醒了。余飞飞推她的门悄无声息将头探进来的时候，吓的她差点尿床。
　　啊？
　　这么晚了？
　　余飞飞翻出手机看了眼时间，十一点零一分，真的是，都这么晚了。接着收起手机，又多喝了两口水，将水杯放下搓了把脖子往淋浴间走。
　　周添从旁边卫生间出来，看着人红扑扑的小脸，继续追问：
　　“你搞什么了？回来这么晚？”
　　“......”余飞飞皱眉，“好好说话！”接着便进去淋浴间一并反手关上了门。
　　“......”周添郁闷，她有没好好说话吗？
　　周添瞥了眼淋浴间，唰唰唰的水流声已经开始，泛着郁闷她重新回到了自己的卧室。为了不再被吓到，她选择将门反锁。不知道为什么，她总觉得某个女人今天不太正常。
　　-
　　一大早，周添毛着头发再次起来的时候就发现余飞飞已经穿的齐齐整整，坐在梳妆台跟前拿着口红在涂。听到动静转过脸问她：“小甜甜，过来，帮我看看这个颜色涂上去显不显白。”说着她将点在唇瓣上的口红抿了抿，然后嘟嘴给人看。
　　“......哟，今天什么日子？”周添笑着埋汰她，好久没见她这么细致过了。
　　“今天我们集团所有员工消防演练。”
　　“......”周添闻言愣在了那里，接着抬起手背贴了贴她的额头，皱眉说：“你没病吧？”
　　“怎么了？”余飞飞又拿起另一支口红试颜色。
　　“消防演练啊姐妹，你、”说着她指着人笑，“在黑漆漆跑满毒烟的消防通道里，涂这么好看让谁看啊？鬼吗？”
　　“......滚！”
　　而事实是比周添说的还惨，警报声响起，消防通道开启，她们还要戴着集团公司给高层办公人员事先分发的防毒防烟面罩，整张脸都裹了个严实，谁跟谁都要分不清了。
　　职业消防人员将整栋产业大厦围了个严严实实，大喇叭在下面哇哇直叫：
　　“楼上的同胞请注意！楼上的同胞请注意！此刻火势凶猛，浓烟滚滚，手边有防毒防烟面罩的请积极配合戴上防毒防烟面罩，没有防毒面罩的请用湿毛巾捂口鼻，我们的演练模拟百分之八十仿真，请大家务必认真配合，听指挥逐层撤离。”
　　紧接着嗷嗷的警报声开始拉满，响彻了整栋楼。
　　紧迫感满分。
　　“飞飞飞飞，你是飞飞吧？”
　　浓烟里脚步声阵阵，人头攒动。
　　大家听到下面声音正跟随楼道里指挥人员撤离，旁边一小手抓了她一下。
　　“你是可微是吗？”余飞飞声音透过防毒面罩听上去闷闷的。
　　“是我啊，天哪，你听得出来啊？”
　　“没有，猜的。”余飞飞带着笑音，因为在公司里会这么喊她的，用排除法来算，也就是她了。
　　“这个烟雾好真实啊，我都要看不清了。来我们两个拉着。”
　　“好。”
　　虽然是人为制造出来的，但是紧张感依旧是十足十的，尤其那个警报声，不要太迫切。
　　追着赶着让她们往楼下走。
　　电梯不可以用，整个楼栋的人都要挤进专门的安全消防通道走下去。
　　十五楼的人原本不太多，但是越往下走人越多。不过倒是井然有序。
　　大烟弥漫，全体撤离之后都安排在了产业大厦对面的一个公园里集合休息休整。
　　专业的消防员开始讲解消防知识。
　　余飞飞她们也终于可以摘下防毒面罩透透气了。
　　“天呐飞飞，你的头发，你脸好红，别动，还有几道黑印子。”
　　陈可微说着上手试图给她抿掉，但结果越擦越多，面积越大，小半边脸都黑了。“哎呀飞飞对不起啊，这个好像擦不掉，越擦越多了。”
　　“没关系。”余飞飞捋了下慌乱中早已乱掉的头发，粗喘着气，楼层太高，跑的又急，显然还没过来劲儿。虽然说着没关系，但是依旧忍不住拿出了手机，用黑屏的模式照了照，然后就是一脸的生无可恋。
　　什么唇色？什么显白的？
　　她现在只想干干净净。
　　消防员叔叔在前面讲的、演示的、神采飞扬。余飞飞正往耳后规整着自己那不听话的头发，接着陈可微就戳了她一下胳膊说：“咦？那边站台立着的不是顾总监吗？他怎么也来了，他好像在往我们这边看啊——”
　　余飞飞啊了一声，打眼用余光瞟过去一眼，接着就抬手遮了遮朝向他的那半边脸。但是又觉得太刻意，随即又将手放下了。
　　不过幸好的是她跟陈可微坐的位置靠边，旁边不远处的林木草丛里好像有水龙头，她刚刚就注意到了，原本想着回去公司好好洗洗，但是现在她想直接跑过去用公园浇花的水龙头洗洗算了。
　　刚刚明明过去个公司的男同事，回来时候手上湿淋淋的样子，多半也是在那里洗的，应该有水，是能用的，她想。
　　余飞飞抿了下嘴，然后尽量放小了动作起身，往旁边挪去。
　　陈可微听得认真，正被可爱的消防员叔叔吸引着目光。因为听说回去还要写一份消防意见书什么的。
　　但余飞飞不务正业，此刻已经跳进了旁边的花木丛里。
　　旁边一排的四季青，还有一株银杏树，堪堪刚好遮住她。
　　四四方方青石面的洗手池，旁边因为水龙头接口处松动，溢出水的地方还漫了些许青苔在上面，湿漉漉的。
　　她伸手去拧水龙头——
　　“你这算不算是，不务正业？”
　　可刚拧开手还没伸过去就听耳后轻轻浅浅的响起一个声音，她惊得立马收回手直起身背对过人。
　　作者有话说：
　　留评有红包~
? 33、恋恋
　　“你、你怎么过来了？”余飞飞手胡乱的捋了下头发。干咽了下喉咙, 想着起码等她洗好后过来啊？“你能不能——先去一边？”她别扭的问。
　　“干什么？这么怕我？”昨晚不还好好的，顾臣没让她如愿，说话间已经踱步走到了她的前面。
　　余飞飞呼吸骤然急促, 立马捂住脸试图再次往旁边躲, 脚下草丛地不怎么顺畅，长长的蔓草缠上了脚，接着就踉跄的差点摔倒。
　　顾臣拦腰将人扶住，眉宇微蹙，委身将缠在她脚脖间的蔓草扯开, 接着扯着人手肘将人带到了旁边一公共卫生间的围墙后，“你跑什么？我又不吃人。”然后看她一直闷着不吭声, 一手半遮掩着脸，禁不住勾了勾唇角, 问：“捂脸做什么......不敢让看了？”
　　他声音低低沉沉的好听，同往常不同的是, 像山间涌出的天然温泉水一样，多了点婉转的温存，能让人不自觉的想去靠近。
　　好闻的薰衣草气息凑的极近，刚刚拦她腰的地方透着难言的酥软，余飞飞面向墙角背对人立着，跟罚站似的。
　　她知道顾臣就立在她的身后, 很近的位置，他说话间溽热的气息喷散在耳根，让人焦灼又不安。
　　“我、你能不能先过去一边, 让我去洗个脸？”她同人商量。
　　“怎么了？我看看。”顾臣背靠向墙, 侧过头看。
　　余飞飞往另一边偏脸, 捂着, 有点恼：“那个，你别看了，我今天——太丑了——”她有点无措的哭笑不得。
　　顾臣被她给惹笑了，勾着唇角，从口袋里将手伸出拉过她的手肘一把扯开了她捂脸的手，连带着她整个人转而面向了他。
　　公园不远处的湖里养着几只白天鹅，嘎嘎嘎的叫声惬意的往这边传。还有过路人的笑闹声，隔了一堵墙那边整个产业大厦员工的谈论声，都有不时传来，却又几乎被两人全部阻隔摒弃在外，安静的固守在这逼仄的一偶。
　　余飞飞的心跳声大极了，震耳欲聋。
　　半耷拉着一张脸，眼眉低垂，一副气鼓鼓不开心的样子。
　　黑漆漆的两脸颊蹭了几道子的黑印，她原本底子就白，在她捂着脸的手被硬扯下之后，那黑色的污垢显得尤为张扬和刺眼。
　　顾臣帮人理了理头发，用指尖蹭了她的脸，接着凑到人耳边，轻轻的淡笑一声，“挺好看的，像小花猫一样。”
　　“......”余飞飞皱眉，有这么说话的吗？
　　她依旧半垂着头，脸颊从刚刚的微红，已经开始涨的通红，全身透着郁闷。
　　“不会嘲笑你，真的。”
　　余飞飞往一边偏了偏脸，闻言上嘴唇有点不好意思的咬了咬下嘴唇。
　　顾臣从衣兜里掏出一张纸巾，然后一点一点的去给人擦。
　　“这个好像擦不掉的——”余飞飞此刻方才稍显放下了些包袱，撩起眼皮去看人，一并拿过人手里的纸巾，自己来擦，“应该会越擦面积越大。”
　　“我看看——”顾臣捏着人下巴轻轻抬起，有模有样的眯起眼细致的端详，然后做了结论，嘴角艰难的忍住没去笑，说：“好像真的更花了。”
　　“......那、那你别看了——”余飞飞沮丧的拿开他的手转身要逃，却是又一把被人扯着手腕拽了回来，头重重的撞在了他的怀里，温热的气息铺面而来，然后时间就像是在两人间静止了一样。
　　顾臣伸手捏了下她发红的耳垂，淡淡的声音贴在耳边问：“体力消耗这么大，中午想吃什么？”
　　“你要请客么？”余飞飞撩起眼皮颇为不客气的问。
　　顾臣闷嗯一声，“各种你想吃的，有求必应怎么样？”
　　“......”余飞飞终于被他简短的一句话逗得禁不住忍笑，“那我要吃——”说着目光移向旁边的湖中，几只白色天鹅嘎嘎嘎的叫的依旧很欢。
　　“你胃口这么大？”顾臣笑，“做为上司，避免犯罪，我有必要提醒下属一下，那可是二级保护动物。”
　　“......”她当然不会去吃天鹅了，接着没过脑似的，笑着蹦出一句：“我又不是癞□□——”
　　“......”顾臣盯着人无语的勾了勾唇，开玩笑的语气问：“那谁是？”
　　“没有，谁也不是。”她反应有点过激，怕人误会。接着撩起眼皮看着他说：“我们去吃西餐好不好？”谈恋爱呀，电视上不都这么演的。
　　“好，就吃西餐。”
　　旁边不远处传来一阵呼呼啦啦的鼓掌声，集团员工本次集体消防演练算是圆满结束，窸窸窣窣不少的人开始起身往产业大厦楼栋里走。
　　余飞飞同顾臣两人听到动静往那边齐齐看了眼，她看见陈可微立在不远处左看右看的寻她，回过来神，她着急的同顾臣说了句她也要走，一副害怕奸情暴露的惶恐表情。
　　然后撒腿就想逃。
　　顾臣顺势牵住人的手，掌心一阵宽大的温热触感传来，连同她半边脸都被熏的变热起来，只能又定住了身，然后转过身撩起眼皮看他。
　　顾臣表情比同刚刚稍显严肃的定了定神色，然后以上司的语气布置任务说：“回去给梁思要录像视频，将刚刚的消防解说再看一下，还有消防意见书，记得上交。”
　　余飞飞乖巧的应了声哦。
　　顾臣松开牵着人的手，接着重新抄进了裤子口袋，说：“去吧。”
　　至此，她方才终于得以解脱。丑着一张脸好似也没再怕人看了，迎头小跑着冲到了陈可微的身边，拍了下她的肩，冲前面偏了偏脸说：“走吧。”
　　陈可微皱眉，扭头往她过来的方向看：“你哪儿去了？”
　　“我刚刚找水管洗脸呢，”余飞飞拉着她往前走，接着搪塞：“然后找了半天，就没找到，也没洗成。”
　　“哦，”陈可微疑惑，没洗成这么高兴？“那你刚刚人家消防解说的细节内容你都没看，回去还要交意见书呢。”
　　余飞飞笑笑，说：“没事，我、我之前看过。”
　　“哦，怪不得。”
　　余飞飞继续心虚的冲人嘿嘿的笑。
　　回去产业大厦，上了十五楼，余飞飞率先进去楼道尽头的卫生间将脸好好清洗了下。
　　刘海湿了一大片，就差把头发也给洗了。
　　回去刚坐回办公室位置，手机便来了一条微信，是梁思发来的，一个视频文件。
　　接着是一句话：飞飞，顾总说让我给你发这个看。
　　她触屏打字：
　　[一只会飞的鱼]：好的梁思姐，收到！
　　她点开视频，边看边抽了张纸巾，试图将前面的一缕浸湿的刘海擦干。
　　临近中午下班的时候，陈可微路过她办公室门口，敲了敲门然后直接推开探头进来问她：“走了，去吃饭。”工程部的另外几个小姑娘说说笑笑的也走了出来，她们一起的。
　　余飞飞将刚刚就已经组织好的语言，背书似的流利的说了出来：“我有个朋友今天中午说找我有点事，就——没办法跟你们一起了。”
　　“哦行，那我们走了啊~”
　　“好。”
　　陈可微重新带上了门，她们几个人同往常一般，说说笑笑的往电梯口走，声音愈来愈远。
　　余飞飞深呼一口气，然后拿过手机看了眼时间。可能是因为中午消防演练就演练了多半天，所以觉得时间过的尤其的快，真的是已经到饭点儿了。
　　顾臣在办公室吗？
　　说好的一起去吃西餐的。
　　但是她好像回来后就没听到他办公室有动静。想到这里她将耳朵贴过墙面，开始窃听。
　　结果听了足足有一分钟的时间，却是什么都听不到。
　　真的不在。
　　他会不会有别的事要忙？
　　余飞飞纠结着要不要给他发个微信，问一下。但是如果发的话，是不是又显得自己过于迫不及待了？
　　“......”好纠结啊！
　　她盯着手机里打开的顾臣的微信聊天界面发呆，接着突然的铃声大燥吓了她一跳。连忙摁着接起，喂了一声。
　　“对不起飞飞，”是顾臣的声音，“今天临时有点别的事，等下不能陪你一起去吃饭了。”
　　余飞飞哦了一声，“没事没事，你先忙工作吧。”他职位高，平时也都很忙，时不时的会有饭局，她是理解的，“我没关系的。”可话虽这么说，心里难掩的，还是有点失落。
　　“好，记得去吃饭。”
　　她嗯的应声。
　　挂了电话，她坐在椅子上随便翻着资料，又墨迹了一会儿。原本的计划被打断，她此刻都不知道要吃点什么，去哪儿吃。
　　她点开手机看了眼时间，这个点，陈可微她们多半是已经点好餐要开吃了吧。
　　算了，她想，楼下买桶泡面上来冲一下吧。
　　到了饭点，该出去的都出去了，楼道里空荡荡的，踩在地板上都能听到自己鞋子摩擦地面的声音。
　　最近两天天气都很好，没再下雨，连带着她的心情都是好的。
　　她自己一个人过于无聊，翻开微信找到了周添，问她中午吃的什么。
　　周添很臭屁的给她发来了一个小视频，她那做作的嗓音霎时冒出：“看见没，蟹肉拌饭，”视频开始是停留在她的那份饭上面，接着镜头移动到了另一边，照到了她对面坐着的两个人：“还有两位鲜肉陪吃，姐姐今天真的是、简直了，口福眼福都有了，满足。”接着是对面男生呵呵呵呵呵笑话她的声音。
　　接着周添语音过来问她：你吃的什么？拍个照过来？
　　余飞飞深出口气，有被炫到，酸着口气说：没你命好，本小姐今天中午吃泡面，而且此刻还在买泡面的路上。
　　语音发过去两秒，周添迅速过来几条信息：
　　[小甜甜]：......
　　[小甜甜]：摸摸/[图片]
　　[小甜甜]：没事，姐马上就要发达了，到时候请你吃大餐，清场饮水欢，外加包场TIST，我们就坐在TIST吃饭，然后用TIST那大大的液晶屏，直播观看饮水欢那些服务生们，舞池里大跳限制级制服诱惑脱衣舞。
　　“......”
　　余飞飞被逗的止不住的笑，眼看电梯下到了将近一楼的位置，给她发了条语音说：好了，领情了，到时候记得兑现。他们不脱，你也得找人过去脱。
　　接着电梯刚好到了一层，电梯门打开，她将手机抄进了衣兜，开始寻找自助贩卖机的位置。
　　大堂上方的吊灯叮叮当当响的跟风铃似的好听。
　　余飞飞轻巧的平底鞋走的脚下生风。
　　前台那位她入职当天询问的小姐姐笑着一张脸冲她点头。
　　她礼貌的回笑，抬手冲人摆手打了个招呼。
　　然后手还没来得及收回，手机铃声再次响起。
　　她掏出看了一眼来电显示，是个陌生号。
　　接通之后是个男音，说快递到了公司楼下，让她出去拿一下。
　　她都要忘了，几天前网上买了件T恤衫。
　　大概就是它了。不过地址怎么填了这里？她一般都会寄回玉华府的。
　　刚八月的天气依旧很热，大中午的时间太阳挂在当头，炙烤着皮肉。
　　因为没想到要出去，余飞飞没带遮阳伞，一手半遮在额头来挡晒。
　　快递小哥停车的位置远，车子带着斗篷遮阳，所以看上去并没有要过来楼栋边阴凉地方的打算。余飞飞一路小跑着过去，临走近的时候报了一下名字。
　　快递小哥将快递给她，同时还递给她一支笔，说：“小姐，麻烦在这里签个名。”
　　她签了名。
　　然后就在她签完将笔递还，拿过快递转身准备回去的时候，看到了不远处的地下停车场出口处，驶上来一辆车。
　　那是顾臣的车。
　　也是此刻她方才看见停车场的阴凉处还立着一个女的，她认识，那天冲进顾臣办公室，大家私底下八卦喊她沈小姐的那个女的。
　　顾臣的车子在路边停下，那位沈小姐接着探身，便上了他的车。
　　作者有话说：
　　留评有红包~
? 34、恋恋
　　余飞飞第二天请了假。
　　可能玉华府这个小区风水不好, 因为周添这天竟也红着眼睛回了家。
　　摸到她的房间，趴在床沿闷着哭，说她分手了, 被甩了……
　　她哭的厉害, 说那男的小学毕业，有什么资格嫌弃她？
　　说她从来没敢说过他小学毕业的事情，哪怕玩笑都不敢开，她处处照顾着他的心思。照顾着他那一穷二白的自尊心。
　　到头来倒是自己被嫌弃了！说她不够女人。
　　“他配不上你，姐改天给你介绍个更好的。”
　　余飞飞说了这么一句安慰话。
　　可这话她安慰的了别人, 却安慰不了自己。因为顾臣配她哪里似乎都绰绰有余，从一开始邪念丛生痴心妄想的就是她。
　　可周添这次是动了真感情的。
　　做了这么久的闺蜜, 她自然看的出来。但不会去戳破。
　　那男人，反正, 她是到现在都不清楚到底哪里吸引了她。
　　她是周添啊~
　　周添狼嚎了一通后，突然问了句：“你今天是不是没上班？又不是周天。”
　　因为余飞飞平时不是这个点回来。
　　余飞飞干巴巴的扯了扯嘴角, 她难过，但并不想让人看出来。在周添面前，可不比在顾臣面前的那般娇柔，她其实也算得上是猛女了！
　　“我有点不舒服，请了一天假。”
　　周添被伤的心力交瘁，没那个心思去辨别她话里的真伪, 哦了一声：“前两天淋雨感冒了吧，那你多喝热水。”她操着哭过后的浓浓鼻腔去关心。
　　热水是好，肚子痛了喝了一杯, 感冒发烧了喝一杯。
　　但可惜它并不能包治百病。
　　周添啰啰嗦嗦又同她讲了好多, 之前逼着不肯讲, 被甩了之后一股脑的往外倒。
　　说他叫沈沟, 母亲没文化起了这么个名儿。= =
　　余飞飞这才有了点印象，因为那天聚餐，有人好像就是喊了什么沟哥，她当时还以为自己听岔了，以为他们在开玩笑。周添说她开玩笑会谐音喊他狗子。她给他买礼物，过生日，一起看星星，请客吃饭也是她花的钱。花了不少钱，跟家里扯了很多谎。还憧憬着未来，私下脑袋里编着一万个理由想着怎么去说服自己的父母。
　　但就是没料到他有一天会把自己给甩了，真他妈的狗，狗都不配。
　　一个从起初就打着算盘只是给你玩玩儿的男人，指望他有什么心？
　　只是不知道周添有时候回家那么晚，跟那人到底发展到哪一步了？
　　哭的这么伤心，余飞飞目光狐疑的看了眼人，脑袋里冒了点黄色废料出来，该不会真的已经......睡、过、了、吧？
　　她跟顾臣就只是接了个吻而已，就已经会看到他身边出现个不清不楚的女人就会莫名的开始吃起了闷醋。
　　周添可是明晃晃的人跟她提了分手啊，那得多伤心。
　　不愧是亲闺蜜，她们这是伤心也能聚到一处去！
　　沈小姐那天一早出现在他办公室门口的时候，看上去就那么的自然而然，他们登对，他们青梅竹马，大家都这么说。
　　想想也是，顾臣那种优质男人，放任何人眼里，都很难不心动吧？
　　很难......让人做到不想去跟他发生点什么吧？
　　明明自己也是这样的人，不是么？
　　职场菜鸟，情窦初开。
　　就遇上了他。
　　自认见猪在跟前，跑过一百遍。
　　不过是操练和实战的区别。
　　她认为自己可懂了。
　　可真遇上了事儿，就只会手足无措。好无用。
　　最近怎么了，总是大喜大悲的。
　　第三天爬起来去上班的时候，她只给自己买了份早餐，没有给顾臣买。
　　路上她想着，他或许根本不在，毕竟人那么忙，要伺候那个、姑奶奶......？
　　哪里有空吃她的早餐。
　　她承认自己心眼小，会伤心，也会悄悄的计较。
　　心里胡思乱想着，那个女人跟他到底什么关系。
　　工作伙伴？
　　顾臣大概都不知道公司里都怎么传他们俩的吧！生气！
　　余飞飞肉眼所及，知道公司上下尤其是女员工对顾臣怕的很，可那个沈小姐在他跟前，的确是个例外......
　　她不怕他，他们那么亲密，她坐在他的副驾驶，一张脸笑成了花......= =
　　她还记得那天中午是他们约好的要去吃饭。
　　顾臣说有急事，说对不起。
　　急事就是要陪他的沈小姐。
　　可能真的是有事吧？
　　但是她就是过不去的样子，心里拧成了疙瘩，也解不开。
　　她知道他们关系才刚刚开始，还多少带了点不明确，她似乎没有事事要求人给自己报备的义务，不是么？她甚至都一度觉得那天晚上的那个吻是个梦。不真实，虚幻到一触即碎的梦。
　　余飞飞下意识抿了抿唇，空荡着一只手进了马上要关门的电梯，好巧不巧的，顾臣就在里面。
　　用一种可以让女人前赴后继的样子立着。
　　“......”
　　她今天没带他的早餐。她洋装淡定的瞟了人一眼后迅速转身背对着他。
　　可明明一切都是他的错，她竟是从上电梯开始就心虚的将脸偏过了一边，闷着也没给人打招呼，也不做声。
　　最后整理好情绪，纠结着想通了似的，终于释然，心想：没关系，饿不坏的，先让他饿着吧！
　　一张脸变幻万千，看的顾臣立在一边忍笑。她什么都写脸上，在他这里看，真的是什么都写在脸上。那天老爷子联系的合作单位临时过来说要商讨方案，让务必找人过去好好招待。但是公司那几位能出场让人放心应酬的都出了差，他想了想，毕竟是爷爷交代的，只能亲自开车过去。就是不知道会出了车库门口碰见沈甜，她说她在碰运气，结果运气真好，被她给碰上了，非要坐他的车，占用路上他开车的时间给他说那天签约的方案的一些问题。
　　他没办法，让人上了车。
　　然后从后视镜，就看到了立在不远处拿着快递可怜兮兮朝他这边看的余飞飞。
　　当时沈甜还调侃他，说后面那个小姑娘在深情的凝望你。
　　他烦躁的，没去搭理她，让她以后有事去找费扬，费扬比较闲。沈甜为此还拉了脸。
　　有些事情还是当面说清比较好。
　　想到这里，他撇了眼立在跟前默不做声的某位吃醋的小姑娘，明知故问的先开了口：
　　“今天是不是忘了一件事？”
　　“什、什么？”余飞飞躲着目光，没去转身迎上他看过来的眼神，身体对着电梯门立的板板整整。
　　“我还没吃饭！”
　　他直接探身过去，迫使人与他对视，还少有的冲人眨了眨眼，用一种软言软语，哄人的方式。
　　“......”他凑的近，余飞飞屏了屏呼吸，心里依旧揣着别扭的小心思，不甘被他的美色所惑。前段日子还立志要做一个能让顾臣吃得上软饭的女人，此刻竟是立马翻脸，甚至吃了熊心豹子胆，开始蹬鼻子上脸，因为她不开心，难受的要死，恃宠而骄了：“我太穷了，快养活不起我自己了！”
　　“那换我请你？”他试探着问。清了清嗓子，接着说：“其实昨天，那是个碰巧，她、”
　　他一句话说到半截，电梯开了。
　　上来了两个同样往上去的女同事。
　　顾臣深出一口气，往后退一步，回了原来的位置。
　　“顾总监好！”
　　“顾总监好！”
　　两女生纷纷给他打招呼。
　　他点头回应。
　　接着两女生凑到了余飞飞旁边一起，毕竟后边站着领导，不好再往后站。
　　余飞飞跟她们不怎么认识，也就没打招呼。
　　两女生窃窃私语，虽然是窃窃私语可电梯原本空间就不大，都听得清清楚楚：
　　“那男的好假，解释都那么敷衍，跟我说他是碰巧。切！我长着那么一张好骗的脸？”
　　“渣男！”
　　顾臣：“......”
　　余飞飞：“......”
　　“简直让人无语。”
　　“把他晾一边！”
　　顾臣：“......”
　　余飞飞：“......”
　　两人罗利巴索的又说了几句，终于在电梯停在九楼的时候，下去了。
　　空气再次凝滞。
　　片刻，顾臣捏了捏眉心，看了眼面前宛如罚站的某人，选择了什么也没再说。
　　然后到了十五楼，两人前后下了电梯，余飞飞走到他办公室门口的时候，义无反顾的走了过去。
　　心想，算了，今天让他的鱼也饿着吧！
　　主人犯了错，宠物什么的，一律通通株连。
　　不行就罪加一等。
　　她一头扎进了自己的办公室，关上门，食不知味的吃早餐。
　　她怀疑这家早餐店的老板手艺变差了，她一点都吃不下。
　　一点都不好吃。
　　顾臣今天好像很忙，梁思在他办公室汇报工作，迟迟没有出来。
　　余飞飞正愣的出神，门被当当当敲响，接着被人反手推开，她心仿佛要从嘴里跳出来的时候看到了梁思。
　　她都在胡思乱想些什么？
　　但是不否认她以为是顾臣。
　　一个吻之后，她想要的就变了很多很多。仿佛这个男人被她圈了个圈，做了标记，是她的。
　　可别人进攻试图侵占自己领域的时候她又会手足无措，无可奈何。
　　觉得自己很没用。
　　不够生猛。
　　或许是因为他只是亲了亲她而已，却没有一个可以让她顺理成章，名正言顺的去抵御一切试图侵占她领域的——名分。
　　他没给她名分。
　　“飞飞，这是一份□□项目的资料，有几家国外投资商准备入住，过两天你可能需要出趟差协助下工作，到时候我会再通知你，你提前把资料看下。”
　　那是一沓很厚的资料。
　　她刚接到手里，就听梁思又说：“你先去一下总监办公室，他说问你点儿事儿。”
　　说完不忘拍了拍她的肩交待：“在老板跟前机灵点儿。”梁思也是不想再折腾了，顾臣身边的人走了一茬又一茬，虽然除了小李是自己要走，其他都是她撵走的没错，但她也是看脸色行事。来来回回，就没一个靠谱的。到了这余飞飞更甚，刚来，就碰到公司惹上了官司。
　　而余飞飞心里想说：您大概不知道我有多机灵吧？说不定哪天能机灵到老板的床上= =......
　　她推开顾臣的门轻手轻脚的，站在门口跟个门神似的，也不往里进。
　　他要问她什么？
　　顾臣伏案在写什么东西，听到动静掀起眼皮看了她一眼。
　　“......”
　　余飞飞同人对视两眼，闷着没出声。
　　“站那么远干什么？我又不会吃了你。”片刻，顾臣抛出这么一句话，说完继续伏案写他的破东西。
　　余飞飞耸了耸鼻子，撩起眼皮又看了看他，终于闷出来一声：“哪有——”
　　接着小步往跟前挪。
　　“不过早餐没吃，我还真的挺饿的。”等她在跟前站定，顾臣便重新撩起眼睛看向了她。说出来的话反倒是透着一丝委屈。
　　“......”余飞飞觉得自己听岔了，怎么他还委屈起来了？“那你，有没有什么想吃的？我要不，给你买点？”
　　一句话问完，余飞飞直接无语到去咬嘴角的软肉，眉头也一并皱起，内心骂了自己一百句没出息！
　　余、飞、飞、
　　你、真、他、妈、的、没、出、息、
　　我鄙视你！
　　作者有话说：
　　顾臣：老婆，放心，我肯定不会鄙视你的=v=
　　留评有红包~= =
? 35、恋恋
　　她一脸纠结, 眼神飘忽不定，心思若即若离。她对别人怎样顾臣不知道，但她对自己的情绪, 全写在了脸上, 还冒着点傻气。
　　顾臣看着她，指尖敲在耳侧，心想，恋爱果然会使人降智！女朋友虽是外大的高材生，看来也逃不过去......
　　“昨天为什么请假？”顾臣明知故问。
　　余飞飞游弋了片刻, 一手抠弄着另一只手的指甲，胡邹由头：“我闺蜜养的狗死了, 她挺伤心的，缓不过来劲儿, 我就想着请一天假陪陪她。”
　　“哦，狗死了？怎么死的？”
　　“车碾的, 腿直接掉了一条，还挺惨的。”
　　听着，是真挺惨的！
　　“然后呢？”顾臣手下敲着键盘，问的漫不经心。
　　“然后我俩挖个坑把他给埋了，还立了个碑。”
　　“......”顾臣听到这里，皱了皱眉, 手下敲击键盘的动作微顿，但手下动作没停，只不过偏过脸看了她一眼：“怎么？这是准备每逢清明给它烧一道纸钱么？”
　　“不, 准备烧两本书。”
　　“书？”
　　顾臣指尖从键盘上移开, 撩起眼皮盯着她看, 觉得这话, 变得有意思起来。
　　“你们...为什么要给一条狗烧书？它又不认识字？”
　　“不认识字才要烧给他看的，愿他下辈子做一条有学问的狗。毕竟没文化，有时候真的挺可怕的。连撒尿照自己的时候，都不知道找个物理光线折射度好的、能看清他自己的地方撒。”
　　“......”
　　余飞飞忽闪着睫毛，垂眸，说着说着声音渐渐小。她把所有的气都撒到周添那个名叫沈沟、印象原本就不怎么好的男朋友身上了。包括对顾臣的那份儿。
　　顾臣听到最后，听出来了。傻的他自己刚刚还认真的信了。
　　女朋友果真伶牙俐齿！
　　“你说的闺蜜......是那天酒吧里出来，坐陈砦车子回家的那个吗？”
　　顾臣说着起身，转着走到了办公桌前，抱臂靠在桌边，余飞飞依旧在他对面立着。
　　“嗯。”余飞飞点头，样子很乖。
　　“她跟她男朋友——”
　　“分手了。”
　　余飞飞如是说。
　　都没等顾臣将话说完。
　　“她是被甩的，昨天哭的稀里哗啦的，我一整天都在安慰她。”
　　顾臣点了点头，嘴角忍不住向上扬了扬。
　　“那你哭什么？”
　　她不知道此刻自己眼眶都是红的，仿若被分手的是她。
　　“我干嘛要哭......”她嘴犟，干巴着去笑，“又不是我分手，我就是 ——”“替她难过——”
　　也替自己难过。
　　而已。
　　“那你以后可要有的难过了，闺蜜分个手，你都能替她难过到现在。她一辈子那么长——”言外之意，事情那么多，你得替她难过到什么时候？
　　她觉得话题跑偏了，“你不是，有事情要问我吗？”她抬起脸看他。
　　“我不是一直在问？”顾臣同她目光相接。
　　“我以为是工作——”目光灼热的让她低过了头。脚下不自觉的，蹭了蹭地面。
　　顾臣点了点头，貌似被她提醒到了，恍然，“哦，对，你等下随我去一趟商业街那边的展厅，合作商要求是我们来为他们布置设计展架。展架已经做的差不多，昨天他们看过后给出了几点意见，你带上个笔记本，需要改动的地方，我说你来做个笔记。”
　　她点头应着好。
　　展厅还在施工，实木板子石材方料放的到处都是。
　　余飞飞脚下一滑，险些摔了个狗吃屎，顾臣扶住了她，说：“看着点儿脚下。”
　　她躲着眼神哦了一声，就跟前几天同人没发生过什么似的。
　　“......”顾臣没点破她那点别扭。
　　带着人去了旁边的办公室，办公室门敞开着，隐隐能听到一个人在里面淫.腔.浪.调：“操！昨晚那女的xiong，真他妈的大，我这只手愣是抓不——”
　　说话的是费扬，话没说完对面坐的同事便抬手放到嘴边假咳了一声，眼神示意他的同时，自己也连忙站了起来，“总监。”
　　费扬转脸便看到了顾臣，和立在旁边陷入沉思般的余飞飞。
　　“......”
　　余飞飞还沉浸在他刚刚的那句荤话没出来。
　　[唔？一只手抓不住的——xiong吗？⊙??⊙]
　　是她此刻的心理活动。
　　费扬跟余飞飞是第一次正式见面，而且也并不知道她就是自己手贱帮顾臣加上的那个外大学妹，他什么都不知道。费扬起身嬉皮笑脸嚯了一声。平常这个地方大多是几个工人，大老爷们们在一起口无遮拦的，他今天这个监工也是刚巧巡查到了这里，没想到会碰上东家。
　　“臣，你怎么来这儿了？”
　　说话的时候眼却一直在余飞飞身上放着。
　　余飞飞点头冲人问好。
　　顾臣掰过他的脸拎着往里面电脑处带：“把这里的所有设计图打印出来一份给飞飞，”说着看了眼余飞飞，费扬顺着他目光看过去知道说的是谁，“等下我们要用。”
　　“得嘞！”
　　费扬一边打印一边跟顾臣啰嗦：“我昨晚在饮水欢碰见沈甜了，那姑娘像是受了什么刺激，”说完瞟了眼旁边的余飞飞，接着转头问顾臣：“她是不是去你那了？看见不该看的了？”
　　余飞飞站的不远，听的一清二楚。
　　她刚趁人不注意，还垂眼看了看自己身前的一对峦浮小丘。从没想过这些的余飞飞，因着不小心听到的一句荤话，开始介意上心。
　　之前跟周添一起洗澡，两个二货还没羞没臊的比过大小来着。
　　结果就是一山更比一山低。
　　不过她的稍强点儿。= =
　　当时周添小声跟她说了一句：“陈珂说，男人无一例外，都喜欢大的。”
　　她当时还切了一声，说他肤浅。
　　之后陈珂成了她的前男友。
　　她依旧觉得不是因为周添，是陈珂肤浅。
　　可刚听了那个话，她又想着，会不会男人，都挺肤浅......
　　余飞飞此刻知道他们说的是谁，想听又不想听。
　　“既然机会那么好，你昨晚干什么了？”顾臣没接招，把问题抛给了他。
　　“那是沈甜，我得敢啊，我怕她一觉醒来把我从床上踹飞到楼下。”费扬半开玩笑的说，手里整理着已经打印出来的一沓图纸，嘴里啧啧啧，“那么完美的女人，你竟然不喜欢她，是不是又无情的把人撵走了。”
　　沈甜明艳动人，性格张扬，学舞蹈出身的，是费扬顾臣他们的校友。外传的什么青梅竹马，全是扯淡。
　　所有人都知道费扬早就想泡她，甚至现在的工作都是他曾一手包办的。可人没那么好上钩啊，她喜欢顾臣。
　　费杨这个人，还有就是善养鱼，广撒网，难收心。
　　确实也不是个什么好东西。
　　这其中的弯弯绕绕立在一旁的余飞飞不知道，她只知道困了她几天的那个结解开了。
　　那个沈甜，顾臣不喜欢她！
　　费扬边打印图纸，又多瞄了眼旁边站着的余飞飞，悄摸摸同顾臣使眼色：“公司新来的？标致啊！啥时候指派给我一起出趟差呗？”
　　顾臣正看着图纸，斜过眼不着情绪的看了他一眼，说：“想出差可以，自己去，北极圈吧，那里的烂尾楼一天没人接手，你就永远不要回来，怎么样？”
　　顾臣这话听的费扬瘆得慌，看了眼余飞飞，突然回过来点味儿，卧槽了一声。然后无语的看了看顾臣，将声音压到最低说：“不怎么样！还是你跟嫂子去吧，祝你们双宿双飞，琴瑟和鸣。”
　　顾臣笑着拿过他刚刚打印的图纸，拍了下他的肩，说了声：“多谢！”
　　听不出来他谢的是人帮忙打印图纸的事情，还是祝福他跟人双宿双飞的事情。
　　顾臣拿着一摞图纸递给余飞飞的时候，看见她粉着一张脸偷偷的看了自己一眼。然后赶着脚步往展架方向走。
　　顾臣上前，垂眸勾了勾唇角，在她身后边拿话揶揄，“什么事情，让飞飞鱼这么高兴？”
　　为此，她怀里抱的一摞图纸，差点儿撒了一地。
　　粉红延伸到耳根，口齿不清的嘟囔了句：“没有......”
　　展厅里面展架已经做了过半，她跟在顾臣身后听着吩咐，在图纸上需要修改的地方做着记号。一并粗略估算了一下损耗，加到了成本里面。
　　羊毛出在羊身上，不然怎么能叫奸商呢？
　　中午两人跟费扬他们凑在一起，在附近的饭馆儿吃了顿饭。
　　二楼包间，点了个清炖的鸽子汤锅底，还有解暑的冰凉甜点，几人围坐在一起，吹着冷风，在这个炙热的夏天，吃火锅。
　　刚开发的新地段，周边配套设施还没跟上，饭店算不上高档，但也算干净，饭菜精致。
　　顾臣这个人出身是高，但也放得下身段。
　　普普通通的锅子，他也一样能吃出一种高级感。
　　就像余飞飞第一次请他在自家楼下吃鱼丸粉丝汤，他高高的个子，板正的坐姿，难掩的腔调惹得旁边不少人侧目，他依旧能够吃的津津有味，处惊不变。
　　余飞飞觉得他并不排斥去吃一些街边小摊，装是装不出来。
　　顾臣给她盛了很多汤，还说这个火锅汤是可以直接喝的，让她尝尝。
　　于是她喝了很多汤。
　　也是真的很好喝。
　　下午时候顾臣将修改好的图纸丢给了施工现场的负责人，让他交待工人按照新的方案和数据修改展厅的展架。修改不了的直接拆除，重新做。
　　临近下午四点，费扬旁边接了个电话，然后对顾臣说陈砦晚上组了个局，问他去不去，反正没事干，权当消遣。
　　顾臣看了眼身旁的余飞飞，说：“那我带个人，一起去，你们不介意吧？”
　　费扬拿拳头锤他，骂他问的废话。
　　顾臣这点是霸道的，没征求人意见。
　　余飞飞莫名的喜欢他的这份霸道。
　　她知道他要带的人是她，她也想去。
　　这是余飞飞第一次接触顾臣的社交圈，灯红酒绿拧成一道奢靡枷锁，她坐在顾臣旁边像被扣了铐子，不怎么动弹。
　　顾臣拿给她一瓶常温的汽水，然后仰身靠进卡座，衣袖不经意蹭到了她的肩。
　　一下，就如百抓挠心似的。
　　她放不开。
　　转眼看向旁边的沙发里，顾臣很是格格不入的半阖着眼，像是睡着了。眉眼间带了些没舒展开的疲惫，她怀疑他昨夜又熬夜工作了。
　　虽然天气热，但是酒吧里冷风开的大，吹的狠，余飞飞拉了一条毯子给他遮了遮。
　　也是接下来，她方才知道了顾臣那些天消失的原因。
　　费扬仰头灌了自己一口酒，愤愤操了一声：“他妈的你们都不知道水台山那边那个公益项目有多偏？”
　　“多偏？”旁边人搭话。
　　“我去了我才知道，真他妈的你会以为自己遇见了第三世界，进了循环怪圈了。关键老天一直下雨一直下雨，都把我们给下懵了。”
　　“是把你给下懵了吧？”旁边有人打趣儿他，顾臣哪儿那么容易懵。
　　“不是，就是邪乎你知道吧？顾总手机还被压了个稀碎，不过就是不稀碎估计也用不上，跟那地儿，就没信号。”
　　“你跟顾臣去了几天？”
　　“原本就是两三天的事儿，愣是给耽误了半个多月。”
　　......
　　余飞飞听着，眼睛不着痕迹的看了看身后眯着眼睡的顾臣。
　　怪不得，他那天回来看上去那么的累。
　　另一边的陈砦边听，边跟一个女的又搂又抱的闹腾，名目张胆的将人里外打量，手指头就差勾着人内衣带往外拽。那女人半推半就的往上贴。
　　两人将在座的都当成了瞎子。
　　陈砦完完全全变了个人。妥妥帖帖的纨绔。
　　紧接着灯光一暗，聚光灯照向看台，一酒吧驻唱抱着吉他开始弹奏唱歌。婉转柔情的慢摇催的人心醉。
　　余飞飞的那点不自在这才放松了下来。
　　费扬陈砦一行人算上顾臣余飞飞，男男女女有十几个。很多都是余飞飞没见过的。
　　上次南禅坛一行带的那些个人多少还算个正经，但是这次，污糟糟的一片。陈可微当时说陈砦收敛是因为陈老对外声称要肃清家规，眼下看来，多半是这家规又懈怠了，得再加两百条才能不辱祖上清誉。
　　不！八百条！
　　说来松阜陈氏，从古到今也算出了不少文人雅士，往近处说陈砦的父亲陈松唐除了经营祖业，业余还是个小有名气的画家。
　　可就是这书香之家到了陈砦这一代，出了他这么个胡闹的。
　　整天不是泡妞，就是在泡妞的路上。
　　余飞飞记得看过一篇小道的八卦报道，说有人问陈砦第一眼喜欢看女孩子的哪个部位？
　　他很直接，言语下流的来了一句：不好意思，我有恋母情结。
　　他嘴里所谓的“恋母情结”，该不会只有她自己会想歪吧？
　　头几次见面余飞飞没能看到像今晚这样的景象，以为那杂志胡编乱造，为了搏眼球，什么都敢写。
　　可眼下有了几分真实。
　　让她大！开！眼！界！
　　他们不少人离开位置去跳舞蹦迪，余飞飞捧着刚刚顾臣推给她的气泡水抿了一口。一个一个的小泡泡在舌尖炸裂，酥酥麻麻的。
　　刚刚还打牌斗酒热闹的一偶，此刻冷冷清清的就剩了他们俩。灯光聚焦在舞台周边，角落里光线晦暗。
　　顾臣动了动身。
　　余飞飞怕刚刚给他盖的毯子松垮，伸手去捞，就那样抓到了顾臣的手。
　　他的手掌心温暖宽厚，带着点薄茧。她压制着内心的那点悸动，拉着他手往毯子里送，以为他还睡着。
　　但其实顾臣醒了，还反手捏住了她。
　　将人往怀里一拉，她倾身额尖便碰上了他下巴处涩涩的胡茬。
　　余飞飞颤巍巍的睫毛轻闪，两人离得很近，虽然周边没人，但她循规蹈矩惯了，心有点慌。
　　“累了就睡会儿。”他说。
　　余飞飞摇了摇头说，“不累，”然后琢磨了片刻，方才问他：“你那些天，是跟费扬出差了是么？”
　　“嗯，路不好，说出来怕你笑话，我们迷路了。”
　　“人没事就好。”她垂眸暗暗的说。
　　“你担心我？”顾臣凑到她的耳侧，轻声问。靡靡的鼓噪音响，似乎根本打扰不到他们这边此刻的温存缱绻。
　　他凑的近，余飞飞脸烘热，闷着没说话。
　　距离近到，她稍一动身，鼻尖就能刮蹭到他的下巴。所以她不但闷着不说话，动也不敢动。
　　数秒后，手被覆上了一股温热，他牵着她的手摩梭，像是在安抚她此刻害羞瑟缩的情绪，灯光越打越远，周边昏暗一片，原本就近的距离因为顾臣突然的躬身让她直接紧闭起了眼。
　　她颤着呼吸，闭着眼，心跳快速而猛烈的撞击着胸腔，等待着什么。片刻，原本握着她的顾臣却是松开了手。
　　胸腔震出一声闷笑，她蓦地睁开眼，却是发现人已经起了身。
　　顾臣淡着笑，盯着人的眼神明亮中透着一丝促狭。
　　她察觉到坐直起身的顾臣，随即连忙起身挺直着脊背红着脸去看。
　　一眼便看到了他那抹揶揄的笑。
　　她禁不住捂了捂脸，然后蹙着眉拿手锤了一把他的肩，“你还笑！”
　　软拳哪里能撼动他什么，他笑的更大了，肩都是抖的。
　　他可太坏了！
　　为了避免落周添口舌，避免她打小报告，余飞飞在场子没散的时候就同顾臣说周添找她有事，想先走。
　　顾臣没拦着，起身出去送她。
　　一路上余飞飞都在思索自己有什么地方值得他喜欢的，想来想去，都想不通。倒是自己的缺点不少。
　　车子停到玉华府大门口，该下车的时候她游弋着没下车。
　　顾臣看出来了，问：“你是不是有话想对我说？”
　　她犹犹豫豫的开口：“顾臣，我、我有个很大的缺点——”
　　顾臣：“？？？”
　　没错，不少的缺点中，还有个致命的。
　　她想说那个缺点是先天性的，不可弥补，很可能后期造成你体验不好。
　　她怕会给人带来体验不好。
　　然后还想知道，他是不是也很肤浅？
　　可她脸皮终归没那么厚，而且如果真那么直接问出去的话，对人也太过没有礼貌，于是话在嘴里囫囵了半天，又咽回了肚里。眨了眨眼，直接转了话题：“就是——我实习期要满了，”因为文章侵权吃官司的事情，她的实习期直接被默认推迟了两个半月，也是前两天她下楼送资料，梁思突然想起来还有这么一件事情，转告给了她，“梁经理说实习期满后，是否能够转正，审批权在你这里。”
　　“所以呢？”她思维也真够跳脱的，他想。
　　话题转的过于生硬了。
　　“我能转正吗？”
　　“这个需要考核的，过往我这边办事的职员都是这样，会有一份答卷，还有我的一个综合评价分值。满分都是一百分，两项总分值加一起达到185，就能转正。”
　　“那你会给我吃多少分？”余飞飞禁不住撒娇似的问，“那我能走后门另辟蹊径吗？”
　　顾臣被她的娇憨惹到，抿了下嘴唇，笑言：“倒也不是不可以。”然后凑近压着声音问她：“就是不知你打算走哪种方式的捷径？”
　　作者有话说：
　　飞飞鱼：这话听着怎么不对味儿？
　　留评有红包~
? 36、恋恋
　　余飞飞脸色一红, 品出了点弦外之音，推开车门逃也似的跑了。
　　只留顾臣在车里盯着远去的背影，促狭似的笑。
　　有贼心没贼胆！
　　余飞飞跑的气喘吁吁的回了家。
　　迎头便遇上了周添。
　　“鲁迅伯伯说得对, 人的感情果然是不相通的。”
　　周添拉着长腔, 灰着一张脸，斜眉横着余飞飞那头凌乱的发丝，和嫣红的唇瓣。
　　“嘿！姐妹，分享一下你今晚的故事呗？”她像只闻到了腥味的猫，一只有过偷腥经验的猫, 嗅觉可是敏感的很，被甩也压制不了她心中的那点骚动。
　　“你们——进展到哪一步了？”
　　余飞飞一路跑的有点快, 换了鞋气都还没喘匀。
　　进门还没立住脚三分钟，周添便炮火连天的开始了。
　　她跑的累, 包往别处一丢直接仰躺进沙发里了。
　　“问你呢，”周添抱膝坐在那里死盯着她, 挑了挑眉，“你们进展到哪一步了？”
　　余飞飞表情管理不佳，喜形于色，手遮着眼，嘴角快裂到了后耳根。
　　“诶诶诶！”周添不满的用脚踢了她一下。
　　“他是喜欢我的！”
　　六个字说完，她像个失控的章鱼精, 手脚沙发上乱弹。比那天的第一次接触甚至还要激动。那次像做梦，这次真实多了。
　　“......就这？”
　　周添大无语。
　　“不然，你以为？”余飞飞收敛了笑。
　　周添奸笑了声, 手肘支撑到沙发靠背, 托着半边脑袋, 冲人抬了抬下巴：“我以为, 我以为的能让你高兴成这，肯定得是来了刺激的了，比如——”她眼神瞟着她，从嘴唇，到脖子，一路向下，□□裸的。
　　余飞飞骂了声滚！起身冲进卫生间里洗漱了。不理她这个色女。
　　立在镜子前面，她看到了自己嫣红的嘴唇，怪不得周添会乱想，这个要怪那个饮料了，颜色红红的，她喝了不少，嘴唇都染上了。捧起一捧水洗脸，碰到鼻梢的时候顿了顿，那点被他弓起身时、被他涩涩的胡茬刮蹭到的皮肤，猫挠似的触感又涌了上来。
　　客厅里传来一声哀嚎！
　　周添嚎自己命苦，口无遮拦的：
　　“吼~我老板为什么是个大肚子油腻老男人，让我怎么下得了手去泡？我年轻气盛的，也不能亏待了我这极富朝气的身体器官啊！”
　　“......”
　　余飞飞一口刷牙水喷了一整个镜面。
　　摇了摇头，这姑娘果然被甩受刺激了，她琢磨着发工资后请她出去吃顿好吃的，聊表一下同窗友谊。
　　她是洗漱完毕，上床准备睡觉的时候看见顾臣发来的微信的。
　　问她到家没有。
　　她回了句：不好意思刚刚在洗澡，已经安全到家了哦[可可爱爱/]
　　然后想了想又回了句：我看你脸色不太好，要注意身体，早点休息。
　　顾臣能想象的到她红着小脸，认真趴在被窝里敲字给他的情形，勾着嘴角，回了声嗯。
　　第二天一早，余飞飞在街中一家新开的店面，买了一份卤猪脚和两份蛋包饭。嫩嫩的蛋卷包着饭团，看上去超有食欲。
　　去公司坐电梯的时候，又跟顾臣碰上了。
　　一同的，还有几位其它楼层不太熟悉的同事。其中一个捞着顾臣谄媚，看样子像哪个部门的女主管，身段妖娆：
　　“顾总，听说咱们又招标了个新项目，您这一出差就是几个月不见人，得注意好身体啊。”
　　顾臣微笑的冲人点了点头，没说什么。余飞飞目光小心翼翼向后扫，视线同他相接两秒钟后，随即撇开。
　　余飞飞头脑一顿，脸一热，像做了什么亏心事一样，心虚又害羞的直接装起了不熟。
　　途中一同事还热情的给她招呼：“你是新来的同事吧？哪个部门的啊？加个微信吧，有空约出来一起玩啊。”
　　余飞飞慌里慌张的掏出手机，同人寒暄加了微信。
　　那人距离近，余飞飞这一动，饭盒子一晃，他闻到了饭香，“你带的什么早餐？好香啊！”
　　她笑着冲人说了声：“蛋包饭。”这次没敢往后撇立在那里的顾臣。
　　那人眼尖，随即又说：“你吃两份啊！”
　　言下之意，看不出来，你吃的挺多。
　　余飞飞想找个地缝往里钻。
　　她哪里会吃得了两份呢？
　　在到十五楼之前，其他人陆陆续续下完，就只剩了顾臣跟她。
　　她立在前面，像个鹌鹑一样。
　　直到电梯停在十五楼，电梯门打开，她停了停，等顾臣走在前面，她后脚跟上。
　　然后开开心心的，进了他的门。
　　顾臣看着她那做贼似的傻样无语，门刚合严，就上手挠了一下她的脑袋，腻着声音问：“昨天还穷的要命的飞飞鱼，今天怎么就舍得买了两份饭？”
　　余飞飞知道他故意埋汰她，提着袋子往桌边走口气豪横，恃宠而骄：“那——反正不都是你在吃我的。”小样看上去趾高气昂的。
　　顾臣抬手扫了下鼻尖，无语忍笑着点头赞同，“也是，向人讨生活的日子，还真是不好过，得看人脸色。”
　　余飞飞：“......”
　　之后的几天时间里都很安逸，快下班时间她会给他换下药，换过药，顾臣照例，送她回家。
　　但较之以往不同的是，他将她送到了地方都会下车再同人待那么一会儿。
　　两人总是没话找话似的，多消磨点时间。
　　“穿这么薄，冷不冷？”
　　余飞飞摇摇头，说，“不冷。”然后看过他的手说，“你这个手，不能沾水的，注意一点。”
　　顾臣看了眼，嗯的应，说：“没事，应该快好了，到时候你陪我去医院拆线怎么样？”
　　“好，我陪你。”她说。然后看了看楼上依旧黑着的自己的那间屋子，冲人挥手说，“那晚安了，你回去路上小心点儿，慢点开车。”
　　“好。”顾臣看着人走远，然后上楼，然后看到她屋里的灯亮起后，方才开车返程。
　　-
　　不知道是谁将他们一行人游玩南禅坛，各自求取姻缘签后，在菩萨跟前闹腾的事情给录了下来，还发到了公司群里，连同各自的姻缘签生怕同事们听不清还编辑成了文字，发了过去。被余飞飞翻到了，愣是坐在那里看了一个上午。
　　翻来覆去的看。
　　两人中午刚吃过饭，顾臣打着电脑在看一份资料，她吃的太撑了，半躺在他办公室的沙发里不想动。
　　中午时间十五楼很多人这个时间要么在各自办公室休息，要么是在外边吃饭连带逛街还没回来。所以她就稍显放肆了些。
　　再加上顾臣说了一嘴，说她屋里没沙发，午休不舒服，可以躺他这里休息一会儿。
　　所以她就更没有理由走了。
　　办公室里原本很安静，只有顾臣敲打键盘的声音。直到半躺着的余飞飞将群里的那个污糟糟的小视频点开后。
　　七嘴八舌的声音突然就传了出来，她连忙将手机的声音调小。
　　可尽管如此，顾臣还是听见了，将目光从电脑屏幕跟前移开，往她那边看了眼。余飞飞是背对着他的，她看不见。可她不知道的是，虽然顾臣偶尔会戴个眼睛，但不代表人眼神不好，反而是好的很。她也根本不知道人一眼就清楚的知道她在看的什么。
　　余飞飞将小视频一连看了数十遍，直到头顶突然出现一个声音，吓了她一跳：“有那么好看么？一直看。中午不休息，下午上班时间可不准打瞌睡。”
　　余飞飞动作猛，腾的一下原本要起身，结果头顶撞上了顾臣的下巴。
　　她头顶疼不假，可顾臣貌似更疼，直接疼的绷着嘴唇眯了眯眼将脸偏到了一边。从牙缝里咬出来了几个字：“余飞飞，你劲儿好大！”
　　余飞飞：“......”
　　“没有，我是被你吓着了，”她连忙起身狡辩，“我一个女生，能有多大的劲儿，中午吃饭那矿泉水瓶子不是都拧不开。”
　　这倒是真的！
　　顾臣也不过是随口一说。
　　“你、有没有破皮？”可纵然嘴硬，免不了她担心。
　　顾臣用舌尖顶了顶脸廓，眯了眯眼说：“好像破了。”
　　“......那、”她心生了点愧疚。
　　“没破，”顾臣随即给了她一个安慰的笑，“逗你呢。”
　　“......”
　　他昨晚赴了个局，没怎么睡好，很少午休的他此刻头也沉沉的。抬手摸了摸下巴，就转过身也坐进了沙发里，一并将人也拉着从新坐了进去。
　　顾臣头歪在余飞飞的肩头，短发戳在她的脸颊，痒痒的。余飞飞肩膀不敢再动，抿了下唇，只是微微斜眸过去看了眼人，小声问了个她想了半天的问题：“你那天求的是什么签啊？”
　　顾臣瞌睡，回的稍显敷衍：“忘了。”
　　忘了？这都能忘。顾臣觉得无关紧要的事情，放在余飞飞这里，好像有点不一样。因为她挺想知道那个的。
　　“那那个签还在吧？我能不能看看？”
　　顾臣干脆一把捂住她的嘴，漫不经心的说了句：“应该是丢了。”接着阖上了眼。
　　余飞飞心里一阵酸，可能患得患失的心里成分在，也可能最近一段时间她如踩在云端一样的不真实。有时候想想，他好像也从没说过自己是他女朋友这样的话。
　　关系是近了点，可那个问题她又重新从心底拿了出来，一遍一遍，审视他们之间这段关系。
　　她之前从一本书中看到过，说男人的心里防线底。
　　喜欢可以分为很多种。
　　随便搞搞暧昧算是一种喜欢。
　　名正言顺交往一个女朋友，也是一种喜欢。
　　当然，她不是怀疑顾臣会渣。
　　只是觉得，没有安全感。
　　“哦，我就、只是有点好奇。”她也不想让人听出自己有多迫切想知道。试图忽略掉这件事。
　　可话虽这么说，第二天趁着周末，她还是招呼没打的就回家了。
　　她算是就近读的大学，家就在松阜市下辖管理处的虞港，行政上也是归松阜管理。算的上是松阜的一个区。
　　坐了一趟城际公交，下来车又打了个滴，就到了家附近的巷子口。
　　因为巷子窄，旁边还是个公园，人多，还都是老人小孩子，她就没让司机往里送。
　　公园里热热闹闹的在跳广场舞。
　　她怀疑老崔也在那儿。
　　所以她没先往家里拐，而是往公园里的人群中走。
　　老崔标准的中年妇女，全名崔银花，她老妈。
　　无业游民。
　　至于她老爸，余海。人称余大海。说起来大小也算是个老板。街头开了个小超市。过年时候就跟老崔商量着要往市区挪。
　　关于家里整体文化水平，一般，以至于当年她出人意料考上外大，在街坊邻居周边一举成名。
　　老崔出去走路都带起了风。
　　哎呀，你家高材生回来了呀！
　　飞飞可真是优秀啊，老崔真是好福气。
　　老崔自是觉得自己付出的也可多了。
　　余飞飞高考那年，她妈妈遇佛拜佛，见庙进香，足足有一年的时间没有消停。
　　高考前夕她一次在家里给菩萨供香火，还差点把房子给烧了。
　　但不得不承认，她心是真的诚。
　　但她霍霍人骂人的时候，也是真的令人恼火。
　　记得小时候，她怎么骂，余飞飞都不记恨，独独为了余阳来骂她，她能恼的饭都吃不下。
　　对她如果说是宠，对余阳那绝对就是惯。
　　惯出了一身臭毛病。
　　余阳可曾是恨不得让老崔为他上天揽月的。
　　可之后次次考试二三十分的成绩往家拿的时候，老崔也真是恼的恨不得将他骨头给打断了。
　　但毕竟打断骨头连着筋，还是她亲儿子。
　　她跟余阳自小不对付，用一个坏词儿就是互相看不顺眼，用一个好词儿那就是相爱相杀吧！
　　“妈——”
　　公园里跳舞的人很多，余飞飞这一声吆喝，很多当妈的都回了头。
　　崔银花刚抖了下肩，收回了腿，看见是余飞飞，撇过眼冲旁边一老太太笑着说了句：“哎哟，我得回去，我闺女回来了。”然后就松身往这边走。
　　脚步利索的很。
　　走到跟前先问了句：“吃饭了吗？”
　　这大概是当妈的通病，见面先问吃没吃。吃饭是天下第一的要事。
　　余飞飞一大早赶得车，还真没吃。
　　“没有。”
　　“走走走，赶紧回去，给你做碗面条，你喜欢荷包蛋，再给你加个荷包蛋。”崔银花夺过她手里一袋子，翻了两下顺口问：“买的什么呀这是？”
　　“红豆饼，你跟我爸不是都好这口？我租房子的附近这家味道特别正。”
　　崔银花笑嘻嘻的从里面抖出来一个，填到了嘴里，“真孝顺，没白养。”
　　“......”
　　“我爸啥时间回来？”
　　“今天星期，生意最好的时候，估计会晚点，到晚上十一二点了。等下我给他去送饭。”
　　稀奇事儿。
　　老崔也知道心疼她老公了。
　　进了家门余飞飞一屁股坐进了沙发里不想起，崔银花给她做面条。
　　老崔别的不说，厨艺是真的一流。
　　一碗普普通通的面条，她做出来的，就是不一样。
　　余飞飞歇了一会儿，去了趟卫生间，再出来饭就好了。
　　崔银花将饭给她摆在眼前，然后拢了一把头发问：“你找那工作的地儿怎么样？你姨妈开那公司缺个会计，前段时间你刚毕业那会儿一直说着让你过去，我都没同意。她家那俩孩子一个两个的没出息，你一个外大的法语系学生去给她当会计，想想就不合适，我没应承她。”
　　余飞飞吸溜着一根面条，冲崔银花比了个大拇指。
　　这件事做的好！
　　“我工作好着呢。”
　　之后崔银花装了个饭盒去送饭，余飞飞窝在家里玩手机。
　　回来后又问余阳的情况。
　　余飞飞死咬着说她弟弟早恋，还信誓旦旦说哪天肯定会抓个现行给老崔看。
　　老崔这才将信将疑起来。数落絮叨了几句后想起来余海让她拉回来了一桶水还在下边的车子里边放着，然后又吆喝着余飞飞去下楼提水。
　　没错，她的确是吃得多，劲儿也大，他没屈说！=￣ω￣=
　　清晨一早崔银花就将她给拉下了床，嚷嚷着让她去超市帮忙。
　　说是进的货到了，要有个人招呼着装卸。
　　那是一刻都不想让人歇着。
　　崔银花堪称完美指挥家。
　　于是她一口热乎的饭都没来得及吃上，被崔银花塞了几个包子提了个饭盒，就骑着电动车就被赶去了街头的超市里。
　　“爸！”
　　她停好车，喊人的时候，余大海正弯着腰收拾一堆纸箱。
　　余飞飞这次回来还是第一次见老爸，昨天她瞌睡的早，余大海回家的时候，她睡熟了。
　　“你妈呢？”
　　“我妈说她要睡个回笼觉。”
　　“......”
　　“喏，给我们做了饭。”
　　余飞飞扬了扬手里的保温饭盒。
　　“我们吃完再忙吧，等下要凉了。”
　　余海腾了腾手，往旁边洗手池走。
　　她将饭盒放到了收银台，天还早，没什么人上门。
　　父女两人吃了个很消停的早餐。
　　“你妈给你说的事情，你怎么考虑？”
　　余飞飞啊一声，崔银花就跟她说了姨妈要她去他们公司的事情，是这个？“我妈不是给回绝了吗？”
　　“什么？她回绝了？”她什么时候回绝的。
　　“嗯，她嫌弃我姨妈那公司，觉得容不下我这蹲外大毕业的佛。”
　　“......”
　　余海冲吃相堪忧的女儿翻了翻白眼，两人根本没在一根弦上。
　　前段日子联系上一个故交，他儿子刚巧与自己女儿同岁，条件挺好，年龄也适当，刚搬家过来虞港，一直撺掇着要两人见个面。昨天也不知道从谁那里得到的消息知道自己闺女回来了，非要安排一起吃个饭，饭店都订好了。看自己女儿一脸懵的样子，多半是崔银花就没提这件事。
　　他抬手看了眼表，心想，这距离中午吃饭时间，也没几个小时了呀！
　　作者有话说：
　　前方文案！
　　留评有红包~= =
? 37、恋恋
　　“飞飞, 那个......我有个老朋友，说是中午请吃个便饭。”
　　余海酝酿半天没酝酿出该怎么给女儿说这件事，思来想去就权当是吃顿便饭好了, 先不给她提这茬。
　　“行啊！我早上都没吃饱, 那我能跟您去蹭一顿么？”说实话早上崔银花那几个包子还不够塞牙缝呢，她现在都要饿了。
　　“......能、能。”余海没想到会这么顺利，“我等下给你妈也喊来一起去，中午她也不用捣腾着做饭了。”
　　余飞飞手里转着一支笔，手臂支着上半身的几乎所有重量慵懒又随意的半趴在收银台那里, 笔啪嗒啪嗒的一下一下往账本上掉。闻言连连点头认同。
　　但她没想到原以为的不过是一顿普通老战友聚餐会搞得这么高大上，余大海同志开着自己的豪华大车, 刷的锃光瓦亮，沿着人给的地点足足开了一个多小时方才到达目的地。那算得上虞港有名的饭庄了。
　　“爸！你这朋友是不是彩票中了一千万？开心睡不着了？”余飞飞瞅了眼这店内的装修, 又吃惊的问：“吃一顿便饭的要求都得这么高了？有点膨胀吧？”
　　无言以对的余大海：“......”
　　瞪了余大海一眼的崔银花：“......”
　　话说这崔银花在电话里还跟余大海大吵了一架，余大海说是交代好了这事儿要老崔说, 结果老崔当成了他在开玩笑，又想着即使是真的也没想到会这么快，于是事情又怼到了余大海这里。余大海一个大男人又跟女儿一时半会儿张不开嘴，怕这一张嘴显得突兀再把女儿给吓跑了折了老朋友的面子，所以索性就没具体说。
　　两人也正不痛快着呢，都道是对方的责任。要不是这事儿上赶着, 说实话他们也不愿意自己女儿糊里糊涂的过来。
　　恼的崔银花兜里还揣了个梳子，半道儿坐在车上突然想起来了非得拿出来给自己闺女梳头发，吓得余飞飞一个激灵, 以为自己老妈中了邪呢。
　　老崔才不迷呢, 心想着老天爷, 这可是相亲呢, 穿的这是个啥？头发也没去造个型，简直了！幸亏自己女儿天生丽质，要不是不得亏死。听说对方条件还是很不错的，那孩子小时候她好像还见过那么一次，长得也满意。就是她此刻认为这事情坏在了余大海身上，他压根就没郑重其事的给自己说，结果现在反倒是赖自己身上了。
　　老崔瞪余大海那一眼恨不得把他人给瞪穿！
　　没用的老东西！
　　余飞飞奇怪的看了他们两个一眼，已经看出来了点两人之间的不对付。“你俩瞪着眼干什么呢？都多大岁数的人了，”然后凑近小声的提醒他们，“人家会笑话的。你们怎么都不嫌丑的？”
　　瞪着余大海的崔银花：“......”
　　瞪着崔银花的余大海：“......”
　　最后是崔银花直接将余大海给拉到一边，然后她挨着自己的女儿开始做应急叮嘱：“那个飞飞，等下呢，注意点仪态跟吃相，听到没？毕竟咱这不是在家吃饭，不能让你爸这老战友他、还有他家——甭管谁吧，就是不能让人说你爸啥。还有啊，咱家条件也不差，咱超市明年就准备搬市区发展了，咱也是高材生，所以你甭管你爸这战友是暴发户还是中了一千万的，就大大方方的吃。不准谄媚！听到没？”
　　老崔一通话说的余飞飞一愣一愣的，看着她有点迷糊：“妈，不就吃个便饭，看把你紧张的。没事哈！你女儿保证不给你丢脸！”
　　崔银花满意了，给女儿竖了个大拇指。
　　然后又拍了拍余飞飞肩：“好闺女！”
　　余大海也没啥好去挑刺反驳的，意外的觉得自己老婆说叨的还挺对。还赞赏的看了眼她，结果收到的又是一记白眼。他继续识趣儿的不吭声。
　　转眼过来一饭店的服务生，礼貌的索问：“你好，请问是有预定吗？”
　　“那...如果没预定呢？”余飞飞嘴比较快，她寻思着谁家吃个便饭还会搞个预定？
　　“不好意思小姐，我们都是需要提前预定的。”
　　余飞飞：“......”
　　“有有有！你等等。”余大海连忙掏出手机，翻到一条信息，然后念给服务生听：“1314——”
　　“什么东西？爸！”余飞飞以为自己听岔了，一边去夺余大海手机一边觉得奇怪的问：“不是便饭的吗？你这战友吃个便饭都要提前预定的呀！”那还叫个屁的便饭？
　　手机拿到手里，她噗的一声，还笑了。
　　“真的是1314！爸~你战友是魔鬼吧？”
　　干瞪眼的余大海：“......”
　　干瞪眼的崔银花：“......”
　　余大海感叹的是，这战友可真够注重细节的！
　　“1314号包房在十三楼，咱们需要这边坐电梯。”服务生摆手将人往电梯口引。
　　余飞飞愈来愈觉得不对劲儿，但就是说不上来哪里不对劲儿，话也不知道该怎么张口问。
　　到了包间门口，服务生推开门，然后她见到端坐的一家三口，尤其看见中间坐着的西装革履的男人的时候，脑袋轰的一下就开窍了！
　　这分明是被骗来相亲来了！
　　“嘿，老余，过来坐这儿。”对面不识的中年男人先是招呼余大海，然后又招呼了崔银花，最后招呼余飞飞：“这就是飞飞吧，”说着笑，“坐坐坐，想吃什么，叔叔再给你加菜。”
　　于是余飞飞被招呼着坐到了那西装革履的男的对面。
　　男生看上去比较腼腆，长得工整白净。站起身同她问好：“飞飞你好，我叫陈楠，做软件开发的。”
　　余飞飞刚坐下连忙又站起来，同他点头问好：“哦你好，我做的翻译。”然后瞥到陈楠旁边坐着的中年妇女，想到一定是他的母亲，便一同问好：“伯母好。”
　　陈楠母亲王慧芝冲人扯了扯嘴角点了点头。
　　三人中最冷淡的一个。端的架子也大。
　　陈楠父亲陈忠生最热情，陈楠次之，陈楠母亲更次之。
　　余飞飞怀疑他母亲是被父亲绑架过来的。
　　余飞飞心里想的小九九不假，陈楠母亲王慧芝原本就出身高门大户，她自然是看不上余飞飞这种家庭身世普通的，给自己儿子面子事业丝毫帮衬不上的。无奈的是她这个丈夫向来重情重义，非想结这个亲。其实她打心眼儿里是看不起人家的。
　　菜一道道的开始上。
　　陈楠父亲陈忠生跟余大海先是喋喋不休一番，接着开始让大家吃饭吃菜。然后还随口问余飞飞：“飞飞是今年刚毕业是吧，刚毕业就找了个翻译工作可真是了不得啊，我听你爸爸说还每期都拿奖学金？”
　　余飞飞谦虚的笑笑应承：“没有，实习的翻译。”
　　“你跟小楠一般大，他也是刚毕业，虽说他学的软件，不过你们肯定有共同话题。同龄人么！”
　　余飞飞闻言干笑着，低头抿着唇边的茶水。尴尬的要命！
　　瞥眼看了眼老妈，她一根银花坐的支棱的很，也是闷着不吭气儿，像是在默默跟什么人较劲。
　　接着她就不自觉的看了眼对面的陈母。
　　[你妈向来要强！]
　　这话是她当年上学拿了第一张奖状的时候余大海说过的，看来不假。
　　一阵手机铃声打破尴尬，是陈楠的母亲王慧芝来了个电话。
　　她看了眼来电显示连忙摁下接听键，热情的喊了声：“二叔父~您老怎么有空给我打电话了？”
　　余飞飞：“......”
　　她心里思忖，这不也挺会笑的。
　　刚一直拉个脸。
　　跟他们一家上赶着来占她儿子这个便宜似的。
　　戚！
　　“不忙不忙，您有什么吩咐？”
　　对方又说了句什么，她连忙回：“对对对，是有那么回事，人家退租了，对，钥匙在我这儿呢，他们也是刚给我，呵呵呵走的急，那我给您老送去吧！”
　　接着对方推辞了应该是。
　　“就在虞港啊，行行行，顺路啊，哦，那好那好，我在海棠尚这里，十三楼，对对，1314号房间。”
　　然后电话挂断。
　　听上去应该是有人在找她拿东西。
　　接着服务生过来上菜，转眼大家就都没去在意。别扭的都只是她这个态度。
　　陈楠倒是一直注意着余飞飞这边，绅士的伸手倒了一杯果汁，推给了她，说：“喝点这个，解腻。”
　　他说话的时候，正是余飞飞不管三七二十一，吃的昏天暗地的时候。哪怕崔银花已经胳膊肘戳了她五六七八下，都无济于事。她唯一强撑着的缘故就是，不能下了余大海的脸，敷衍一下，就硬着头皮敷衍一下好了。
　　看到推过来的果汁，她点头冲人道谢。
　　没有过多的话。
　　“小楠别的不说，性格是真的随和，就——不会出现跟人吵架什么的。”陈忠生看了眼陈楠又看了看余飞飞。
　　余大海连忙接话：“飞飞也是，飞飞脾气好，就是比较开朗，”然后打眼看了看自己闺女的吃相，皱了皱眉，“就——不拘小节，呵呵呵呵呵”打着哈哈。
　　余飞飞都替他累，但是也没忘十分给面子的收敛了点。
　　“我倒是觉得，姑娘家小细节上还是要注意点，”这是王慧芝第一次正面说话，口气倒也算不上冲，还算和谐，“我不是特指飞飞啊，就是那什么，觉得还是注意点好。”
　　她说这话倒也在理，余飞飞一副您说的对的应承。
　　“还有啊，我觉得如果有以后，女孩子最终还是要以家庭为主的，俗话不是说，男主外，女主内的么。”
　　余大海就只是笑。
　　崔银花挺能憋。她这是憋着火，不好发。
　　“这个我觉得，倒也不是那么绝对。”说话的是陈楠，听的出来他是站在余飞飞的立场说的。
　　王慧芝瞪了自己儿子一眼。
　　目光还没收回来，就砰砰砰来了一阵敲门声，接着门被直接给推开了，先是进来一服务生，问：“请问王女士是在这里吗？”
　　王慧芝赶紧站了起来，“在在，是不是我大侄子来了？”
　　话音刚落，门被彻底推开，高高的耸进一个身影，一桌子的人都下意识的往门口看，包括看了一眼，就僵在那里不能动弹的余飞飞......
　　“你好王姨，我爷爷让我过来这里拿把钥匙。”
　　余飞飞就坐在门侧，顾臣推开门，一眼便看到了她。
　　然后又看见她颤巍巍的将头扭了过去。
　　顾臣扫了她一眼，很快收走了目光，上前过去王慧芝跟前伸手接过她递过来的钥匙。
　　而王慧芝则是左一口大侄子右一口大侄子的套近乎，“还没吃饭吧，坐下来吃点吧？”
　　顾臣淡笑着，嘴角挂着一点难以察觉的讽刺，看了眼这顿饭的布局，左边一家三口，右边一家三口的，明眼人一看就知道这饭局是干什么的。外加上脑袋壳快低到扎进碗里的余飞飞——
　　“不用，我也刚好在这边有个饭局。就不打扰你们的好事了。”
　　好事两个字他还特意顿了顿，加了重音。
　　王慧芝抓着人不想放，拉着他先是给自己儿子介绍说：“这是你弟弟，陈楠。”喊的很亲。
　　陈楠起身冲人笑。
　　可惜原本礼貌有加的顾臣此刻淡着眼神正眼都没过去多看一下，王慧芝察觉到了一丝尴尬，拉着他往余飞飞方向准备介绍缓解活络下气氛。
　　余飞飞原本心里对人有个疙瘩就没解开，此刻揣着隐晦心思，分明端着一副，我们不认识，我们不熟的架势。
　　接着片刻犹豫后，起身伸出礼貌的手，同他打招呼说：“你好，我是余飞飞。”
　　此刻一服务生刚巧推着小车过来布菜，大家的注意力被分走了不少。
　　顾臣没伸手，倒是一声轻笑豁然入耳，走到她旁侧，原本要出去的脚步像是临时顿下，压着只有两人能听见的声音说：“干什么？”
　　“......”
　　“装不认识？”
　　“......”
　　顾臣目光从她伸出的手上，继而一瞬不瞬的转移与之相对，并逐渐肆虐。
　　余飞飞脸直接红到耳根，伸出的手心虚的减缩回去，视线也移到了别处。
　　在座长辈面面相觑：“......”
　　作者有话说：
　　留评有红包~= =
? 38、恋恋
　　长辈们面面相觑, 但无奈也都没听清他说了什么，就只见人已经越过布菜的服务生，推门出去了。
　　然后服务生给他们一行人介绍菜品, 转眼就将刚刚的尴尬撇到了身后。
　　顾臣刚出门, 依旧立在那里发愣的余飞飞就被崔银花又用手肘戳了她一下，扯了扯她的衣服，让她坐下做好，小声的禁不住嘀咕：“你这孩子今儿是怎么了？妈不是跟你说的好好的，还杵着发什么愣, 赶紧坐好！”
　　余飞飞坐下了，腰杆挺直了, 但是转身便离开了座位一并给大家到了声歉，“不好意思啊叔叔阿姨, 你们先吃，我去下洗手间。”
　　于是她撒腿开门也出去了。
　　长长的走廊她一眼看到了尽头, 没看到人。追上前面一服务生问了一下：“你好，请问刚刚从1314号房间出来的先生去哪儿了？”
　　服务生立住脚哦了一声，然后冲走廊尽头指了指说：“那位先生是最前边靠窗的1319号包间，他刚刚过去。”
　　“好谢谢啊！”
　　她确定好了人在的地方，反而立在那里不敢上前了。
　　放一根指尖在嘴里咬着，然后又挠了挠头, 想着这也不能进去不是？他肯定是有饭局，在应酬。
　　也不是个解释的好时机呀！
　　怎么可以这么不巧呢？
　　她跟他说自己也不知道这是在相亲，他会信吗？
　　她懊恼的拍了一下自己的脑袋, 傻子才会信吧？
　　“余小姐, 你站那里做什么呢？有没有什么需要我帮忙的？”
　　她望着声音的方向一看, 是陈楠, 心想，他怎么也出来了？
　　她绕着看了一圈，泛着迷糊的样子说：“那个，我找卫生间来着。”
　　陈楠大手往后一挥，“卫生间就在那楼道中间啊，你走过头了。”
　　“天呐！”她心里无语的讪笑，我知道的！“我就是，眼神不太好。”然后又急匆匆的往回走，一头扎进了卫生间。
　　该怎么办？
　　她拿出手机寻思着给人发微信。
　　可编辑到一半，心想着不行，还是不行，人肯定不会信。
　　又一个字一个字删了。
　　这样只会越描越黑。
　　结果绕了一圈，她耷拉着脑袋重新进了1314。
　　“你上个卫生间这么长时间？”崔银花白了她一眼。
　　她神情萎靡，直接怼出一句：“妈，我可能刚刚吃太多了，就拉肚子。”
　　在座众人：“......”
　　所以，她可不可以先回去？
　　“哦——”陈忠生先是出声，然后招呼了下陈楠，“小楠，给飞飞再倒杯茶，清理清理肠胃。”
　　陈楠很听话，倒了一杯茶送到了她的跟前，说话声音依旧很敞亮，妈不妈宝她暂时还看不出来，但是是典型的直男：“那你多喝点茶吧，适当可以少吃点。你刚刚吃太多太急了。”
　　“......”
　　她那尴尬的笑都还没能笑出来，就又有人敲门了，服务生推着餐车进来的，然后笑眯眯的冲在座的他们两家人说：“1319号房间的顾先生送给你们一道菜，”说着笑的甜甜的女服务生将一盘炖着莲子百合枸杞山药之类的一道菜端了上来，放好之后说了名字：“百年好合。”
　　余飞飞：“......”
　　顾臣你大爷的！呜呜呜呜呜......余飞飞捂了捂肚子，它好像真的开始疼了。
　　“老陈！”王慧芝开心了，勾着头越过儿子跟陈忠生说话，“是顾老爷子的那个大孙子！好像是叫顾臣来着，就刚刚过来拿钥匙那个。”
　　陈忠生从一脸迷糊到连连点头，“哦~是他。”
　　接着王慧芝又开始招呼余大海崔银花他们，“没事，咱们就只管吃，是我一远亲的表侄子，那孩子见识多，懂礼貌的很。”她脸都笑开了花，也只有她自己知道这远亲到底有多远，远到怕是见面都不见得会认识，但就是开心，跟刚刚完全不是一个样。一脸人看得起她，欣喜又得意的。
　　心情似乎都感染到崔银花了，老崔也禁不住的没再绷脸，赞叹了一下：“这孩子还真是懂事哈。”
　　余飞飞：“......”
　　“小楠是不是还跟他上过一个高中来着？”陈忠生弯头跟王慧芝说话，眨眼睛的小动作被余飞飞看个正着。也是，自己儿子的相亲局，有这么夸别人的么。
　　王慧芝瞬间领会，“啊对，是上过一个高中来着，不过那孩子高小楠好几界呢，得、得大五六岁了吧？”她转而问陈忠生。
　　“少说了！”陈忠生连连点头。
　　三岁！三岁而已！
　　余飞飞恨恨的戳进嘴里一块肉。
　　她就喜欢学长！
　　崔银花看见瞪了她一眼，意思还吃！
　　余飞飞：“......”
　　然后门又被推开了，进来的依旧是刚刚的服务生，推着个餐车，放着一道菜。一看就很华丽的那种，余飞飞看见闭了闭眼，连忙又用手遮了遮，不忍看，顾臣这是不打算放过她了！
　　众人看着，笑的甜甜的女服务生又开口了：“1319号房间的顾先生又送给咱们一道菜，”她同上次一样，将菜端上，然后将盖子掀开，接着报菜名：“永结同心。”
　　众人：“......”
　　余飞飞： (ノへ￣、)！
　　结你个头啊！
　　这次就连余大海，都觉得有点不对劲儿了，呵呵尴尬的冲陈楠的父亲笑：“你们这，亲戚，挺热情的......”
　　陈忠生抬手抹了下额头，呵呵跟着干笑了声：“就，懂事。”
　　余飞飞：“......”
　　王慧芝不笑了，拿起筷子开始让客：“那，咱们就吃吧，吃吧吃吧，这菜名吉利啊，吉利。”
　　“哦，妈，我好像想起来了，刚刚过来的哥哥是叫顾臣是不是？”陈楠说话了。
　　王慧芝看了自己儿子一眼，意思在说：所以呢，你想说什么？
　　“他在我们学校可有名了！讨论他的帖子现在都还在我们学校论坛置顶着呢，毕业那年保送的清大。比我没大多少好像，也就两三届吧！特别优秀！有人扒出他背景什么的，好像也很强！”
　　陈楠越说越起劲儿。
　　王慧芝恨不得用手上筷子去戳他嗓子眼儿，这孩子话怎么那么多呢？
　　“妈！你瞪我干什么，我说的是真的。”
　　王慧芝：“......”
　　“呵呵呵呵呵，好了，我们——不说他了。其实呢，你们都还年轻，看不出来什么的，再过个十年二十年的，对吧~”陈忠生给儿子圆，“小楠，给你余叔叔说说你的发展方向！”然后开始引导。
　　“哦，”陈楠放下筷子，“我的方向就是往软件工程师发展，将来如果有能力了，开一个自己的工作室最好。”
　　余大海听到这里还挺满意的，包括老崔也是，笑都是欣慰的。
　　“小楠这孩子，规划不错！”
　　“开工作室好，开工作室自由，毕竟是可以当老板的。”
　　老崔两口子这么一夸，王慧芝话头又移向了余飞飞这里：“所以女孩子在我这里说就是不用上班，带带孩子，做做饭什么的，料理一下家务就好啦~”
　　于是老崔的脸又拉下来了，她想着敢情你意思是我闺女培养的再优秀到你家也不过是打杂的命！搁这儿娶保姆呐？
　　“那~看来你对儿媳妇的要求还挺低的哈~”
　　“没有，就是条件还是需要有的，就飞飞就很不错的！”
　　那是！老崔心里琢磨，我闺女能有几个看不上的？
　　但优秀就不是用来当保姆打杂的！
　　王慧芝意思就是女方各项条件还是要好，只是不需要用得上。让她家儿子有面子里子就行。
　　其实他们再怎么拉扯，余飞飞都没听进去，她满脑子装的，全是顾臣。盯着御赐的两盘菜胃疼。一盘写着“顾”，一盘写着“臣”。
　　既然有了第一道，第二道，多半也会有第三道。
　　余飞飞抬起手腕看了眼表，又过了十分钟了，第三道菜，估计也快来了——
　　她头也是疼的。
　　好像哪哪儿都疼。
　　砰砰砰，门又被敲响。
　　“谁呀！”王慧芝嗓音明显透出一丝焦躁。
　　门再次被推开，还是刚刚的服务生，笑的甜甜的，推着一个小餐车。
　　这次王慧芝两口彻底黑了脸，陈忠生只想出去看看，这到底是怎么回事？
　　“1319号房间的顾先生又送给咱们一道菜，”服务生声音很甜，将菜端上，然后将盖子掀开，程序同前两次几乎一样，接着报菜名：“花好月圆。”
　　余飞飞捂着肚子，抓着崔银花的胳膊一脸难受的表情说：“妈，我肚子又开始疼了，你们先吃，我再去个洗手间。”这次送菜的服务生小甜姐还没出来门，她就已经夺门而出，直奔1319。
　　结果人走到半道儿，就被刚从洗手间出来的顾臣看见，然后拽着胳膊拉进了旁边一空着的包间。
　　顾臣没想到她会出来，前两次都没动静，他没想过这次会有动静，不过真的是碰巧来上个洗手间而已。
　　结果碰到了人。
　　门砰的一声被关上，她的后背也被推怂的力道紧紧贴在了门板上。
　　顾臣立在那里，就直直的看着她，似笑非笑的，嘴角向上扬着，拿话揶揄：“你还舍得出来？”
　　他个子高，离得又近，余飞飞双手背着摁着门板，撩起眼皮往上看，心里五味杂陈：“我要是说，我不知道这是在相亲，你会信吗？”
　　顾臣舌尖抿了下嘴角，“所以你意思是，你压根不知道你来的饭局是干什么的，是这个意思？”
　　余飞飞嗯了声，连连点头。
　　“那你觉得我会信吗？”
　　她又连连摇头，“不会。”
　　顾臣一副无语的表情。
　　余飞飞看的着急。
　　一着急，话就说的冲动：
　　“我喜欢谁，你还不知道么？”
　　顾臣看着人的目光渐沉，原本立在她对面，转而松散的靠到了墙根，顺着她的话不假思索的往下接：“不知道。”
　　余飞飞心绞着痛，她原本就气着、难过着，小心思别扭着。没名没份的，虽然知道是自己让人误会了，人也生着气，但就是难过，说出来的话，赌气还不负责，还带着一丝委屈：“也是，你怎么会知道，你大概什么也不想知道，什么也不在乎。你条件好，选择多，你不知道也正常。”话音越来越小，到最后怕是也只有她自己能听见。
　　接着又想到了他送的几道菜，委屈又难过：“还有，多谢你送的菜，至于百年好合、永结同心、花好月圆的，心意到就好了，麻烦接下来别送了，我吃的起。”
　　顾臣偏过脸，被气笑了！
　　还真的是、伶牙俐齿！
　　余飞飞话说完，抬手抹了把眼角，就反手拉开门跑了，顾臣一个没来及，拉都没拉住。
　　他叉腰挠了挠头，盯着那扇晃动的门纠结的蹙了蹙眉，心想：是不是说的话重了？这次好像是真把人给惹毛了！
　　余飞飞气呼呼腾的一下坐在了位子上，惹得在座人一个侧目后，顿觉不妥。
　　“飞飞，问题大么？要是实在不舒服的话，要不让小楠陪你去看看医生怎么样？”陈忠生很关心。
　　陈楠一脸真诚的盯着她看，待命似的。
　　“没、没事的叔叔，我这会儿好多了。不是特别严重。”她红着眼眶，压抑着情绪，垂眸怕人看见，很礼貌的推辞。
　　“没事就好，反正不管什么时候，身体还是重要的，有时候小疼小病的，也不能不放在心上，还是要注意。”
　　余飞飞连连点头致谢。
　　此刻看上去很乖巧，纵然心中早已波涛汹涌的，无处安放。
　　她明明是出去哄人的，明明是出去解释的，反而越弄越糟了。
　　大家说笑，余飞飞也附和着笑，一张脸干巴巴的紧绷着。
　　人家态度那么好，不能拂了人家的面子，让余大海尴尬，对！
　　“现在通讯设施发达，你们都是年轻人么，可以闲下来了在网上聊聊，相互了解了解，对以后彼此双方都好。”陈忠生给陈楠使眼色，陈楠这次领会的及时，连忙掏出手机冲坐在对面的余飞飞说：“那个飞飞，我加下你微信吧，咱们也算是认识了，之后有什么需要帮忙的，联系起来也方便。”
　　人家态度这么好，也没说什么出格的话，面子自然是要给的，微信自然也是要加的。
　　余飞飞掏出了手机。
　　陈楠在他的手机屏幕上戳了戳说：“我来扫你。”
　　余飞飞调出了自己的二维码，加了对方好友。
　　陈爸看上去无比欣慰。
　　同余大海说笑了句什么，余飞飞也没听怎么清。
　　“小楠就在松阜北街区的荣达微软上班，飞飞的工作单位也在松阜市区对吧？我听你爸爸给我提过。”陈爸爸问。
　　“对，她在那个什么、什么大厦上班来着，”老崔这次抢在了余大海的前面，具体不怎么清楚，转过头又来问余飞飞：“你工作地方叫什么来着？”
　　“产业大厦。”余飞飞回。
　　“对对对，就是产业大厦！”老崔开始发威，“我觉得女孩子还是要有一份自己的事业的，不能完全奉献给家庭里面，那样子我觉得不太公平。”然后又看了看余飞飞：“话说谁的孩子谁心疼，那样太委屈了呵呵呵呵呵——”
　　因为陈忠生是余大海老朋友，他不好意思当面下老朋友面子，听见老崔这么说，他不着痕迹的用脚踢了下自己的老婆。崔银花瞪了他一眼。
　　余大海：“......”
　　八字都还没一撇呢！老崔不发威，还当人一家是病猫！她还真不信余大海能把这婚姻给包办了！老朋友怎么了？观念讲不到一起，不投缘，照样不成事儿。闺女的终身大事，不是小打小闹。她是想找个知根知底儿的，可也不能委屈了。
　　余大海何尝不知道。他知道自己家这位误会他了。
　　“是是是是是，妹子说的对。”陈忠生是一心的想跟余大海一家结亲，况且看了人姑娘的确也真是不错，他知道是陈楠他妈刚刚说的过分了，“这具体生活细节方面，肯定是需要磨合的，我们做大人的不好掺和意见，一切凭他们年轻人想怎么来就怎么来，我也都不爱管这些事儿，只要他们开心就好，老余，你说对不对？”
　　“是、是。”余大海笑了笑，端起酒杯给陈爸爸碰了碰杯子，喝了口茶。
　　“飞飞什么想法？”王慧芝自然知道什么意思，又端枪对准了余飞飞，她自认面前这姑娘肯定没什么异议，毕竟这么好的一门亲。
　　余飞飞扯了扯干巴巴的嘴角，心想，终于轮到她说话了，她想说，这门亲事不会成的，可这样直接会下了余大海的脸。该怎么说呢？
　　余飞飞正想着。
　　王慧芝见半晌没出声，接着将话题转了方向，直接问了余飞飞：“飞飞，你说的产业大厦，是在市中心的那个产业大厦？”
　　余飞飞抿了口茶，点了点头，“对，就是那个。”
　　王慧芝像是在想着什么，觉得漏了什么，好像哪里不对劲儿。在市中心的产业大厦，那不就是顾氏地产？
　　她还没捣腾明白呢，就进来一个服务生，原本大家都以为又是送菜的，结果这次人没推餐车，还是上几次送菜的那个笑的甜甜的服务生，这次在大家的注目礼下走过来直接停在了余飞飞的跟前。
　　余飞飞内心警铃大作！
　　“你好，是有什么事吗？”
　　笑的甜甜的小甜姐温吞吞的问：“您是余飞飞小姐是吧？”
　　余飞飞点头：“对，我是。”
　　“哦，是这样的，1319号房间的顾臣顾先生托我给你带句话。”余飞飞啊了一声，开始没反应过来，但是反应过来后已经是来不及去堵人家嘴了。只听那服务生继续：“他说你这个月的工作报告还没提交给他，最迟就截止今天了。当然也可以不交，如果你不想转正的话。”
　　余飞飞：“......”
　　在场大家：“......”
　　作者有话说：
　　顾臣：老婆，菜好吃吗？
　　鱼：滚！
　　顾臣：老婆，想转正吗？
　　鱼：......
　　留评有红包~= =
? 39、恋恋
　　王慧芝也终于豁然明白, 她刚刚觉得的不对劲儿在哪儿，那顾氏地产，那不就是顾臣吗？
　　敢情这闺女跟那顾臣认识！
　　俩人认识, 这刚刚一道菜一道菜送的还——
　　王慧芝明白了过来, 旁人其实也都听明白了。
　　这顿饭吃的，简直了，不怎么愉快！
　　......
　　饭后还恰巧遇到了顾臣，不过他有应酬被客户缠着。
　　老崔跟余大海特意往他开车离开的方向还多瞅了眼。
　　回去的路上老崔一遍一遍的问她：“飞飞，你跟那顾臣是——”
　　“他就是我领导！”余飞飞回答的很利索, 唯恐露馅。“他过来拿钥匙的时候，我也是没预料到, 之后我们不是一直在吃饭么，所以也就没机会给你们提这个事情, 也觉得、就是没必要。”
　　崔银花哦了一声，意味深长的。给余大海交换了下眼神, 也不好再往下问什么。
　　孩子大了，不好往细了问。
　　就，只可意会，不可言传。
　　“其实吧，小楠这孩子我看也挺好的，他妈妈就暂且不说了, 孩子没什么毛病，”老崔活了这么大岁数，什么人什么腔调她一眼都能辨个七八, “跟咱们条件也适当, 你们都是年轻人, 饭既然吃了, 可以适当了解了解。别的我们也不多掺和，你们再不济也可以做个朋友。”
　　“嗯，是。”余飞飞连连赞同，朋友还行。
　　“其实今天这事儿怨你爸，他没说清楚，别说你没心理准备，我都气的想跟他打一架。他主要也是不想拂了他那老朋友的面子。”崔银花边说边拿眼睛瞪前面开车的余大海。
　　“没事的妈，我知道。”余飞飞心累的不想多说一句话。
　　崔银花也看出来了她有心事，就没再多说话。
　　街上的喧嚣匆匆从眼前过，余飞飞下巴磕在车窗沿上，满眼都是难过。
　　余大海将车一路开回了家。一路上憋着嘴都没张一张。
　　到了家她还收到了陈楠一条微信，关心的问她到家没，她说到了，并表示了感谢。
　　都客客气气的，他还说知道了她工作的地方，时间空了，会约她出来玩。
　　这话倒像是陈爸交待他说的。
　　因为凭余飞飞对他的感觉，不像是那么快就能说出这种话的人。
　　其实不假，陈楠是直男没错，可对自己不愿意的事情也不是会任意听摆布的。肯定也是要喜欢。
　　余飞飞的确是他喜欢的那种女孩，干干净净，清清透透，他老爸在相亲之前就给他看过照片的。他也知道自己心直，还特意给陈爸说让他提点着点。
　　陈爸也真是倾尽所能的招呼场子了。
　　唯一失算的就是半路杀出来个叫什么顾臣的，一个对面都不见得认得出来的什么远远方亲戚。可能都不算是亲戚，因为不能全听王慧芝瞎说。她势利眼，他自己清楚的很。
　　余飞飞是当天下午坐车回的市区，给周添带了自家超市的一包零食，她吃的很欢，可自己却是没精打采的。
　　一进门周添还给她科普自己新交到的男朋友，说是合作公司甲方的一个小领导，谈方案的时候就开始给她放电，暧昧的不行。
　　“......”余飞飞无语到极致，提醒她：“亲爱的，请问你跟上任分手几天了？”亏的还觉得她可怜。
　　周添吃着梅肉干，伸出五指跟神婆算卦似的掐指一算，“都多半个月了。你要知道，治疗上一段恋情最好的灵丹妙药，就是开展下一段恋情。再说——”说着她光脚在沙发上一站，拍着胸脯：“我是谁？魅力无边的周添！失恋算什么东西？铁打的周添，流水的前任~”
　　余飞飞：“......”疯子！
　　余飞飞无语，她大概永远成为不了周添那种人。
　　如果同顾臣分开，没个一年半载，怕是很难走出来。
　　现在才到哪儿跟哪儿，她就已经开始患得患失的。
　　“我去睡觉！”她不想跟她掰扯了。
　　“那个鱼小姐，你跑什么？我还没说完呢~他可比沈沟强多了，那个吻技简直了，非常哇塞！”
　　在余飞飞彻底关上门之前，又挤进门缝里那么一句话。
　　她不想听这些，她满脑子都是顾臣。
　　今天发生事情太多了，她很难过但又睡不着。
　　他都不会哄人的~
　　她都那样了，还让人做什么报告！
　　-
　　梁思说的出差，行程上很快有了安排。
　　但不是她起初说的□□项目的差事，而是另外的。
　　具体文件下来了她才知道，原来是那次的侵权案开庭，她作为案件的当事人，必须出庭接受询问，提供有力的词供。
　　出差地点是法国的波尔多，一个星期的行程。
　　同行的还有公司几个法务部的同事。
　　她都不怎么认识。
　　出发前一天收拾行李的时候，周添还莫名的羡慕她这个土狗终于有机会出个国，虽然原因不怎么体面。
　　可人生地不熟的，余飞飞并没那么欢喜。
　　波尔多是什么地方？连个熟悉的人都没有，她心情沉重着呢。入夜难得主动的给崔银花打了个电话，说工作上遇到了一些事，要去法国出差。没说什么事。
　　崔银花也只是替她高兴的不得了，说女儿出息了，怎么怎么的，哪里会察觉到她那既不显山，又不露水的忧虑。
　　更不会知道自己女儿其实刚进公司，就吃了官司。
　　她还来来回回将顾臣的微信点开了数十次，他朋友圈干净的像一张纸，她盯着那个头像，发不出去一句话。
　　好的是，第二天出发，同行的法务部同事都很照顾她，坐飞机时候还帮忙将她的行李一起托运。
　　其中一位大家都喊刘威的，特别热情，两人位置挨着，打开了话匣子：
　　“飞飞，你属于哪个部门啊？我在公司怎么都没见过你？”说着手下递过去一个毯子，示意她有点冷，可以盖一盖。
　　余飞飞道了谢，说：“我是外涉翻译，听说之前没这个岗位。”她笑，“可能是因为法国那边的项目吧，目前还在实习期。”也不知道顾臣打算什么时候给她转正。
　　“哦，外涉翻译，你学的哪国语言？”
　　“法语。”
　　“怪不得。”刘威说着又从衣服口袋里掏出来一对蓝牙耳机，拿过一个递给余飞飞问：“要听歌吗？”
　　她坐飞机次数少，挺无聊，应了声好就接过去一只，塞到了耳朵里。
　　整整十五个小时，他们一行五个人，一起吃了两顿飞机餐，时间虽短，但很快便熟络了起来。
　　其中一位叫许非的女同事，因为害怕在陌生的地方单独住，还特别邀请余飞飞，跟她商量着到达落踏酒店的时候可以抱团住一间客房。
　　余飞飞也怕，答应的很爽快。
　　下飞机时候她整个人虚飘飘的没精神，终于忍不住的恶心想吐，好不容易找到了卫生间，蹲在那里冲着坐便器吐了好大一会儿才缓过来劲儿。
　　虽说飞机上他们眯着眼睡的时候，她也眯了，但是并没有睡着，她晕机，难受的要死。
　　用崔银花的话来说，就真的是，怎么那么没出息。
　　她白着一张脸从卫生间里走出来时候，刚巧碰见刘威，她看上去病恹恹的，刘威跟她说话，她都觉得像是在幻听。
　　“飞飞，你是不是晕机？”
　　余飞飞捧起一捧水漱了漱口，然后点了点头，接着洗了把脸。虽然所剩气力不多，但吐过之后好在胃里舒坦了不少，不泛酸水恶心了。
　　“那你回去酒店了好好休息，缓缓。刚好白天，本来我们还想着喊你一起去旁边的游乐园耍呢。”
　　她漱口将水吐出，没抬头，冲人摆手：“耍不动，耍不动。”
　　虽然吐的胃里空空，但依然也是什么都不想吃。
　　她只想回去倒头睡一觉。
　　而许非他们出差时候多，适应性好，飞机上睡了一路，此刻也都没什么不适。落踏酒店旁边的游乐园出名，他们出发前就起哄着要去了。
　　接着几人又坐了一段出租，终于到达了目的地。
　　各自取了房卡，许非直接将自己的房卡塞给了她，拉着她一同上了楼，进了自己的房间。
　　她们要一起睡。
　　收拾好东西之后，许非就被刘威他们几个喊走了。
　　余飞飞窝在房间开始睡。
　　舒舒服服的大床房，她睡的极其安逸，连个梦都没做。
　　一觉醒来，天色渐暗，看了眼手机，周添两个小时前给她发信息问她到地儿没有，然后列了一长溜儿的购物清单，摸脸的护发的擦身的，吃的玩的用的，让她帮带。还有一条是许非发的，一个小时前，发来信息说他们会晚点回去，想看游乐园晚上的表演，让她饿了就下去酒店的负一层弄点东西吃，说那里是餐厅。
　　她回复了收到，并礼貌的表达了感谢，让他们玩的尽兴。
　　他们都好好。
　　待人那么好。
　　感慨完，她也的确是有点饿了，下床关灯出了门。
　　虽然同事都很友善，但异国他乡还是感觉有些孤独。
　　包括觅食的时候。
　　这么好吃的法式餐点，都不知道该跟谁去分享。
　　打个电话给周添，周添这家伙又不知道去哪里浪了，也不接。
　　崔银花跟余大海倒是打电话来了，问她到了没，在干什么，吃的习不习惯，她一一答着，说已经到地方了，同事们都很照顾，她现在在吃晚饭，很好吃的法式餐点。
　　崔银花心满意足，和余大海一起挂了电话。余飞飞已经能想象的到她跟邻居婶婶阿姨们大喷特喷的场景。
　　如此啰嗦了一通，可因为明天开庭，荡在心头的那点焦虑，依旧没怎么散。
　　虽然饿，其实胃口还没完全恢复。酒店的负一层是配套的自助餐厅，她简单吃了点对胃口的，就揣着房卡又上楼了。
　　没办法，还是瞌睡。
　　她觉得起码得再睡一个晚上才能缓过来劲儿。
　　坐上电梯，突然想起了什么掏出房卡瞧了一眼，908。
　　于是摁了九。
　　有时候想想，周添那家伙虽然大大咧咧，但是人好。
　　大三长途跋涉去蒙古的那次她也没少晕车，吐的肝肠脆断，没什么胃口。一次该吃饭了连吃饭气力都没有，躺在卧铺上张嘴让她喂，她愣是拿着勺子就真的喂给她吃。
　　死丫头！
　　她此刻倒还挺想她的。
　　电梯叮的一声响，门开了，她出了门，循着门牌号找。
　　然后停在了908，房卡放上去，滴的一声响，但是门没开，什么情况？
　　滴了几声没开之后，她忍不住握着把手开始推门，握着把手连推带晃动了几下，可依旧是打不开。
　　折腾的动静倒是不小。
　　旁边房间住着的一黑人老外都推开门探出头，吓了她一跳，魂去了半截。
　　心情糟透了，下着死力去推，可这一下还没使劲儿呢，门就从里面被谁给拽开了，她一个踉跄，栽进了一个人怀里，抬头便看见是顾臣。
　　作者有话说：
　　心里有点没谱，不知道你们期不期待深.吻 = =！
　　留评有红包！
? 40、恋恋
　　顾臣穿着浴袍, 忙完回来刚冲了个凉，头发还滴着水，然后就遇到了投怀送抱的。女朋友。
　　“你、你怎么在这里？”
　　余飞飞连忙撤开身子, 抬手扶了扶撞到人身上的头。
　　“这不是806吗？”
　　“这是908。”
　　傻瓜, 你走错房了。
　　顾臣不由分说，将她拉进了门，反手又上了锁。
　　不管不问她怎么就走错了房。
　　他知道这个点儿她早应该到了，还知道那天饭店撞破她相亲后她一条短信都没主动联系。他出差还特意给人发了信息，结果人没回。
　　相亲的是她, 她还挺有理的样子。
　　公司员工群里一同出差的法务部的几个人在群里晒游玩照片，没有她。
　　之后还是梁思问了一句余飞飞在哪儿, 然后有人回说她晕机，不舒服, 在酒店里睡。
　　他起初不知道问题出在了哪儿，但后来想想, 会不会是自己哪里表达的不够清楚，以至于让她不够明确两人之间的关系。
　　还是觉得关系不足够亲密，让她觉得不是在谈恋爱？
　　“要来这里怎么没给我提？”
　　她需要过来佐证，还是他们都上飞机后梁思临时给他说的。当时他跟费扬一起正在开项目会议，在建筑广场，入会成员多, 会议盛大，他没顾其它。所以梁思的消息是会议结束他去上卫生间时候才看见的。
　　他同律师团起初商定的是不让余飞飞出面，但梁思信息里说对方死咬着不肯, 所以临时决定让她也出了这趟差。
　　他知道她还是别扭着不搭理人, 所以故意问的。
　　“是梁经理临时通知我的, 想着你那么忙, 我就没给你说。”
　　她背手立在墙边板板正正，脊背挺的笔直，像被训话的三好学生。
　　距离上次这个姿势，还是在饭店。不过上次是被拖进去的，这次是她撞进来的。
　　“我就是再忙，也不至于看你一条信息的时间都没有吧，况且我们这种关系。”
　　顾臣立的近，拿着一条毛巾揉头发，他头发还有点湿，在滴水。水滴偶有那么一下钻进她脖颈间，凉凉的，可他凑过来说的那句话却滚烫着她的耳朵。耳朵瞬间就红了。
　　“我、我们，算什么关系？”
　　这句话是有试探性的，因为她至今没有明确他们之间的关系。
　　是男女朋友吗？还是只是不清不楚的暧昧而已。
　　顾臣倒是气笑了，斯文的坏笑，看上去跟平常不太一样，安静了会儿，意味深长盯着人没出声。
　　时间长到，她压抑的红了眼眶。然后转身去拧他上锁的门，准备出去。
　　但是却被他突然从后边伸过来的手给摁住了。
　　接着是他呼在耳边的热气，下巴磕进她的后肩窝，闷闷的说：“头很疼。”
　　她颤着呼吸，他湿哒哒的头发，顺着往她衣领里钻，避无可避。此刻方才闻到迷漫在空气里的一丝甜腻腻的气息，是酒香。像是久酿的那种红葡萄酒，不对，好像还有别的。怪不得他看起来会有点不对劲儿。酒香萦绕在鼻尖，有愈来愈浓的趋势。
　　她微微收了下情绪，问：“你喝酒了是么？”他手上是已经拆过线了吗？想到这里，她下意识的看过他摁在自己手上的他的那只右手，果然是没了白色绷带。他真的已经拆过线了。是自己去的吗？
　　“嗯。”
　　可是他几乎将整个上半身的重量都压在她身上一样，难以动弹，余飞飞怀疑他喝醉了。然后勉强动了动身，说：“你先起来好不好？”
　　顾臣动了下身，起身时脸颊不经意的刮蹭到她的耳廓。溽热的气息，由近及远。
　　余飞飞转过身，撩起眼皮放软了语气问他：“头很痛吗？”
　　顾臣湿哒哒着头发，转身往里走，将洗澡巾丢到一边，半躺进沙发。
　　余飞飞后脚跟过去，问：“那我下去给你买醒酒药。”
　　“不用，你给我摁一下头就好。”
　　“......”
　　余飞飞原本立着，闻言往跟前凑了凑，但是觉得位置还是不对，随即转到了沙发后边，他的身后，抬手轻戳了下他太阳穴的位置问：“是这里吗？”
　　“嗯。”
　　他头发湿湿的，她帮他捋了两下，两边都露出太阳穴的位置，然后中指轻摁在上面。
　　可能是刚冲了澡的缘故，他皮肤凉凉的，还透着点结实的滑腻。
　　“用力一点。”
　　“......”
　　她摁了一会儿，觉得差不多的时候。心里的那点别扭再次涌出，想着干嘛要这么听话？收回手立起身，说：“时间不早了，我要回去了。”说着再次往门口走。
　　顾臣跟着人过去，再次摁到了门把手的位置，两人僵持了片刻，他说：“谈谈。”
　　清醒又肯定的语气。
　　余飞飞被迫再次立在了墙边，红着眼睛，撩起眼皮问他：“谈什么？谈我是否能够转正么？如果是这个的话，就不用谈了，你那天让我提交报告，我没提交，所以也没谈的必要。”
　　“谈我们之间的关系。”他淡着声音。
　　“什么关系？”话题又原封不动，回到了刚刚。
　　“你说、”他缓缓离远，然后垂颈少有的、带着三分醉色盯着人。
　　她内心置着一股气，倔强又委屈，撩着眼皮向上，说：“不知——”
　　顾臣没让她说完，扣过人肩膀，摁在墙面，指尖向下携着她下巴抬起，侧头重重的吻了上去。
　　报复性的，带着男人独属的占有欲。
　　她整个被挤在墙上，强烈的男性荷尔蒙弥漫强行将她侵占，余飞飞闭眼，睫毛微颤，下意识抓过他扣着自己肩膀的手腕，承受着他唇齿间传来的炙热和辗转厮磨。
　　他吻的放纵，不同上次的浅尝辄止。片刻，手顺着肩往下锢着她的手腕，摁陷在墙上，葡萄酒的甜渍，搅在舌尖。
　　她身体软着要站不住的时候，他拦腰直接将人拥住，继续占有，长驱直入。他不打算放人。夏天的衣料薄薄的一层，掌腹扣在腰腕，潮热的气息透着衣孔往里钻。
　　直到她快要力竭，快要不能呼吸的时候，顾臣的吻方才变成星星点点。
　　余飞飞手勾着他勃颈，却是红着眼尾，掉了两滴泪，垂眸重着鼻音说：“顾臣...你把我当成你的什么？”
　　他们彼此拥着。
　　良久，他压下刚刚的冲动，缓下气息，然后贴着耳边拿话烫人：“我们是谈恋爱的关系，男女朋友的关系，清楚没？还有呢，我是真的很喜欢你。自然是把你当成我的女朋友。”
　　余飞飞脑袋昏沉，鼻尖泛起的酸涩难消。
　　“那你呢？把我当什么？”顾臣禁不住又问。
　　她咬了咬唇，“男朋友。”
　　“还别扭不别扭了？”顾臣闻言轻笑，凑在耳边问她。
　　她摇了摇头，又晃出了两滴泪。
　　七八月份波尔多的夜晚，让人燥欲难耐。
　　顾臣的吻再次压下，轻啄，似安抚一般。
　　之后就这么一直抱着。听着彼此的心跳声。快慰而满足。
　　第一次被他这么紧的拥在怀里，她带着些许的留恋，他不停，她也不想分开。
　　最后是被门铃声给打断的，是客房服务，顾臣都忘了自己刚刚点了餐。
　　如此，他方才将人松开。
　　烫牛蚝和法式煎鹅肝，都只有一份，服务生送来后他关上门然后冲粉红着脸的余飞飞拿话揶揄她：“不知道你会来投怀送抱，早知道多点一些，所以，女朋友，你想吃什么了，我们打电话再要点。”
　　他特意将女朋友三个字加重，惹得余飞飞羞愧到不行。
　　之后一连串的，简直让她无法招架：
　　“女朋友，帮我把毛巾送到卫生间可以么？”
　　“女朋友，空调调一下吧。”
　　“女朋友，坐我跟前来——”
　　“......”
　　余飞飞无语到跺着脚，走到人跟前，撒娇似的，踢了人一下。
　　“你能不能、不要再喊了？”
　　顾臣抬脚去躲她踢过来的脚，勾着嘴角扬起，刚刚故意逗她，然后继续逗她：“怎么，你不是我的女朋友么？我又没说错什么。”
　　余飞飞气笑了。
　　顾臣戳了一块肉往她被吻的有点充血的嘴边放。
　　“我不饿。”闹了半天，她嗓音都是哑的，终于消停，她摇了摇头，半趴在餐桌边，下巴磕在桌沿，圆滚滚的大眼看着他，看上去有那么点可爱。“刚刚在下面自助餐厅吃了点小点心。”
　　“就吃了点心？”
　　她点头，下巴伴随着动作被挤出了褶皱，“就胃口不太好。”
　　“哦，吃这么少，怪不得不长身体，你还是需要多吃。”说着他戳了一块鹅肝硬戳进了她的嘴里。
　　可她哪里有心情吃，这句话她可太能听出顾臣的弦外之音了。
　　肯定是知道些什么了，刚刚抱那么紧——
　　一块小小的鹅肝差点把她给呛死，红着一张脸想问他是不是开始嫌弃了，但张不开嘴。
　　游弋了半晌，顾臣的法式煎鹅肝都已经吃的过半，她仿佛终于忍不住似的、犹犹豫豫，顶着个大红脸蹦出来一句话：“可我就是再努力吃，我觉得......让它达到一只手抓不住的希望还是有点渺茫。”说着垂下了眸，自卑感横生。
　　“什么？”
　　顾臣开始有点没听太懂，但之后回过来味儿便忍不住笑的点起了头认同。
　　“好像是真的渺茫。”
　　余飞飞鼓了鼓脸蛋，一张小嘴绷着，像是撒娇，却又是自卑的：“你嫌弃我~”
　　顾臣吃完盘里的最后一口饭，抬手揉了揉她头发丝儿，说了句：“逗你玩儿呢，这么认真。”转而想到了什么，警告的口气又问：“还有，相亲这事儿你还有没有要跟我说的？”
　　“我是真的不知道~我爸当时没跟我妈说清楚，以为我妈给我说过了，商量好了，然后结果我妈其实根本没说，然后他们直接带着我去了——”说了半晌，她摇了摇人胳膊问：“你是不是听得不太明白？”
　　顾臣吃了一口饭，瞥眼看了看人，反而问：“我送的菜，好不好吃？”
　　“没吃。”她一口都没吃。
　　余飞飞拉长着一张脸。
　　“那还挺可惜的，据说都是他们店里的招牌菜。”
　　“......”这什么奇葩饭店啊，做这种招牌菜？做婚庆出身的吗？
　　他喝了口茶润喉。
　　接着伸手将下巴磕在桌沿的余飞飞给扯了起来。
　　“怎么了？”
　　人迷迷糊糊的，原本就睡眠不足，刚刚又被那样，腿都是虚软的。
　　顾臣原本想她起来坐沙发上，能舒服点，结果可能力道掌控不好，她一个踉跄被拉过，便跌坐在了他的腿上。
　　时间刹那像是停止转动一样。她瞬间精神了。
　　他穿着睡衣，余飞飞觉得自己有点心律失常，屁股发烫，羞愧的推着想往外撤。
　　她心跳到了嗓子眼。
　　但被人按了回去，顾臣闷哑着嗓音说：“别动。”
　　“......”她呼吸渐弱。可能天气太热，浑身像被点燃了似的焦灼。
　　“飞飞——”
　　“嗯？”她轻声应着。
　　房间高处浑圆的吊灯灯光是白炽炽的亮，不算柔和，照在脸上，映的人脸色愈发透□□嫩。
　　“那个过来找过我的沈甜，你知道么？”
　　“嗯，知道。”
　　“她——就是我跟费扬他们一起上学的一个普通校友，我把她当普通的朋友，从没别的想法。”可能这次她突然的相亲，太过令人出乎意料，他承认自己有点乱了阵脚。
　　“嗯。”余飞飞闷闷的应着，两手绞着放在身前，无处安放的同时，心里暗暗窃喜，他这分明是在解释啊......
　　直到门再次被敲响，她意识回城，腾的连忙起身，挣脱了钳制。
　　“没事，客房服务。”顾臣起身，过去给人开了门。
　　是一服务生过来送一次性毛巾浴巾的。
　　拿了东西，他反手关上门，便往卫生间方向走边冲人说：“你今晚，要不别走了。”
　　“......”啊？余飞飞原本就粉红的脸蛋，此刻一路盯着人微微发愣。
　　作者有话说：
　　今天双更！我终于实实在在的，让他们确立关系了，我可太难了QAQ
　　留评有红包~
? 41、恋恋
　　所以周添说的没错, 牵手、接吻、上——
　　她虽然，其实，她算不上因循守旧......如果真的、不得不、那个什么、其实——也不是...不可以, 可——
　　她脑袋乱七八糟！胸前起伏波动渐渐增大, 有种呼吸不上来的局促。
　　“我、我其实也可以不走的，可，可许、许非让我跟她睡，她说一个人住害怕，我在飞机上已经答应了, 怎、怎么办？”她朦胧着一双眼，看着人, 声音软糯，话说的磕磕巴巴的。“要不我去给她说——”不想跟她睡, 跟你睡？
　　“...哦，原本想凑今晚时间给你说下明天出庭的事情。”顾臣停了停脚步打断了她的话, 不过很快接着又往卫生间方向走，两三步消失在了她的视野中。
　　与预想的似乎偏差太大，余飞飞疑问式的啊了一声。
　　顾臣将手中的一次性毛巾和洗澡巾放到了里边，不过几秒钟便再次从卫生间走了出来，边走边继续刚刚的话题，“不过其实问题也不大, 你不听也没什么事。听了我又怕你心理有负担，我刚又一想，索性就顺其自然好了, 没什么大问题的。那你下楼跟她睡去吧, 今晚好好休息。”
　　“......”
　　余飞飞红着脸, 半晌又憋出一声：“哦。”
　　不知道为什么, 又有了点小失望。女人真是奇怪的物种= =!
　　“我还以为你——”
　　“我什么？”顾臣看了眼人，闷声开玩笑似的语气反问，“怎么不继续往下说，女朋友？”
　　“......”
　　这人。
　　余飞飞是晚上十一点多回的房间，推门进去许非好像已经回来在洗澡，她慌里慌张的从行李箱里扒出来了一件高领套了上去。
　　结果刚穿好许非就出来了，大着嗓门问：“天呐飞飞，你再不回来我都要跟他们商量着报警了，你哪儿去了，电话也不接，微信也不回。”
　　余飞飞搪塞着说是自己关了静音。
　　“这么长时间，我们早回来了，你去哪儿了？”许非锲而不舍的问。
　　去哪儿了？
　　去上赶着陪老板睡觉了。
　　可这不能说。
　　她捂着脖子，开玩笑都不敢这么开。
　　支支吾吾的她想了想方才将话说了个囫囵：“房间太闷了，我一直在楼下溜达呢，也没走远。”
　　这个回答完美！
　　许非也信了。
　　躺到床上，她拿着房卡上下翻着一通看，她原来是将806看成了908。顾臣在908，往上一层。
　　怪不得。
　　她咬着下嘴唇将脸笑的都快扭曲成一团了，全身血液依旧沸腾不止，脑袋里上演着如火如荼的颜色戏码。她身体里像是囚了只蠢蠢欲动的小兽，而不安生的小兽似乎已经有了想破笼而出的猖狂想法。
　　翻开微信找到人，她发了条微信过去问：“睡了没？”
　　顾臣喝了口浓茶，他今天喝了不少酒，会议过后合作方闹着要去狂欢。新项目伊始，需要聚齐人心，吃饭喝酒玩闹，最能拉近信任。
　　所以他去了。
　　喝红酒之前还喝了白的，多少有点不舒服。
　　刚好浓茶可以醒醒酒。
　　反正是睡不着。
　　他没有酒后可以呼呼大睡的好习惯，反而异常的清醒。
　　看到消息进来，他打开手机回复：
　　[顾臣]：没。
　　[一只会飞的鱼]：你喝酒了，记得多喝点水。
　　[顾臣]：就这些？
　　[一只会飞的鱼]：嗯。
　　[顾臣]：那你睡了没？
　　[一只会飞的鱼]：躺下了。
　　[顾臣]：嗯。幼稚鬼。
　　她揪了揪滑溜睡衣的领口。
　　看了眼被脱下丢在一边的卡通内衣。
　　涨红着脸。他是不是看到了这个？不然干嘛说她幼稚鬼？
　　什么时候？是那会儿吗？
　　啊啊啊啊啊啊要死了——
　　......
　　她在床上扭成了蛆。
　　“喂，飞飞，你发烧啦，脸怎么那么红？”
　　许非忽的凑近，吓了她一跳，差点把手机给扔了，连忙捂着胸口讪笑。
　　“我又不是男的，你捂着那里干什么？”
　　许非无语的笑。
　　呵呵呵，是啊，她不是男的......
　　她此刻却是觉得自己应该学学周添，搞一个防偷窥钢化膜贴贴。真的有必要啊~
　　“没，就、看了个笑话。”
　　对，她就是那个笑话。
　　谈恋爱原来这么容易上头啊！
　　身在806，心在908。
　　没救了！
　　所以继飞飞鱼、幼稚鬼之后，还会有个黏人精吗？
　　-
　　第二天的早上九点十分，她同法务部的几位同事到达了法庭现场。
　　人很多，但她一眼便看见了坐在人群里的顾臣。
　　穿着西装，打着领带，低头垂眸看着什么。
　　那么......谦和绅士，又惹眼。
　　跟昨晚不太一样。昨晚的他，除了以上——还多了点让她难以言说的，难以抗拒的，她抿了下酥麻的唇角，然后抬起手背下意识轻蹭了下被他青色胡茬厮磨过的有点涩疼的下巴，单单回味的去想一想，就能让人脸红心跳。
　　余飞飞抬脚往前走。
　　记得昨晚他的确跟她说：我也会去，没事。
　　所以，他就真的在。
　　路上同事们又说：他们问什么，你就如实答什么就行，不必紧张。我们不理亏。
　　是啊，又不理亏。即使做不到得理不饶人，也起码要有底气才是，怂个什么劲儿！
　　你可是能被顾臣深爱的女人！
　　飞飞鱼，冲！
　　-
　　“Miss Yu Feifei， est-ce un premier projet de votre traduction?”
　　法官是个当地的法国人，意思大意就是：“余飞飞小姐，请问这份是你译文的初稿吗？”
　　“non”余飞飞说不是，“Le premier brouillon original J\'ai envoyé une bo?te aux lettres de ma collègue， mais ce n\'était pas ceci.”她说原始的初稿我发在了我同事的邮箱里，但是并不是这一份。“Publié dans ce manuscrit sur le magazine， il y a une copie du plagiat et je ne sais rien.”又说，发表在杂志上的这份稿件里，有涉及抄袭的内容，而这些内容我一无所知。
　　“Je demande donc que le policier demande de demander des preuves et je peux terminer mon dossier de la traduction au départ jusqu\'à la trace de l\'ensemble du réseau. Je n\'ai pas peur de l\'enquête. Y compris mon entreprise， pas peur de l\'enquête.”最后她又说：所以我要求申请取证的警官同志，可以完整的调取我文件从翻译初始到发表过程中整个的网络途径痕迹。我不怕调查，包括我的公司，一样不怕调查。
　　“d\'accord.”法官说好的。然后给了余飞飞一个请坐的手势。接着开始问原告方问题。“Quelles preuves que vous avez peut prouver que Miss Yu Feifei plagare votre conception?”就是，请问你们有哪些证据可以证明，余飞飞小姐抄袭你们的设计稿？
　　对方能主动将事情搬上法庭，肯定是准备充分的，底气十足：“Tout d\'abord， les divers algorithmes des documents de Yu Feifei......”意思是：首先，余飞飞小姐论文中的各种算法、公式都是出自我方单位工程师王林佑先生申请专利的一本产品附赠使用说明手册里，算法也申请的有专利，手册是01版，个别图书馆有藏书，可以外借供人查阅的那种。至于余飞飞小姐说的申请警官调取网络文件传输痕迹的方式取证，我方觉得没有任何可信度，毕竟如果他们起初就有这方面作案动机的话，那准备方面肯定是齐全的，留有后手之类的弥补措施，所以根本没有参考价值。毕竟什么比白纸黑字更具说服力呢？
　　法官点了点头，用一种表示认同的态度。
　　“Les mots noirs en papier blanc sont persuasifs， mais ce n\'est pas faux!”
　　余飞飞有点激动，站起来说的，她意思是：白纸黑字是有说服力不假，可它也并非不能伪造！
　　法官投过一记不满，伸手往下压，示意她违规了，现在坐下。
　　余飞飞心跳的很快，心里开始有点慌乱，因为对方很强。
　　想想也是，能主动将顾氏告上法庭的单位，怎么会是弱鸡呢？
　　她有点怯了，视线不由得往台下看，顾臣的位置居然是空的。很快她看见从后门进来一个人，往她的方向去。走近后同一法官低头说了句什么，法官点了点头，敲了下法槌，然后说：“Permettre au groupe d\'avocat du défendeur de se défendre.”允许被告方律师团入场辩护。
　　所以，律师团才是本场的主力军，余飞飞的作用，不过是抛砖引玉。
　　她再往台下看的时候，顾臣重新又坐回了位置，双臂抱在胸前，用一种慵懒随意的气质，然后看见余飞飞在看他，他还伸出手俏皮的给人比了个大拇指。
　　“飞飞鱼，很棒！”他用的口语。
　　然后她看懂了。
　　绷紧的神经难得露出一抿笑出来。
　　她真的太紧张了，额头都浸了汗。细细密密的，生怕出错，她小心的用手背擦了又擦。
　　接下来她更是过足了一个旁观者的瘾。
　　顾臣说的对，他们的律师团，是真的很厉害。
　　既然能被人抓着不放告上法庭，对方肯定是占有绝对优势的，此一番唇枪舌战下来，竟然打了个平局。
　　听说他们一个月之前就已经大战过一次，只是这次对方咬着不放，非要当事人出庭，余飞飞这才出了庭。
　　顾臣了解透了他们心里打的小算盘，知道员工是新人，势单力薄没经验，容易突破。这种事情，如果当事人这里心怯掉了链子，会很麻烦。但是如果当事人死咬着不放，就好办的多。
　　飞飞鱼的表现很棒，是真的很棒！
　　中途休庭她去了趟卫生间，顾臣在她出来的时候将人拦住给了个拥抱。
　　她慌忙看了眼周边，稍显害羞的将人往外推：“会被人看见的。”
　　“我们又不是见不得人，”顾臣抬手帮她抿汗，“怎么还出汗了？”
　　她尴尬又不失调皮的冲人伸了伸舌头，表情娇俏：“有点紧张！”
　　“那——晚上我们出去吃大餐，顺带帮你压压惊。”顾臣手贴着她的腰，捎带用了些力。
　　她开心的脚尖着地，一跳一跳的，应着好。
　　他们之间的气氛，从来没有这么心无旁骛的融洽过。眼里只有彼此，他用心的在想尽办法，来祛除她的紧张和不安的小情绪。
　　她感受到了。
　　于是在周边没人的时候，踮起脚尖往人嘴角亲了一下，然后跑了。她少有的主动。
　　口口声声说喜欢他，却也真的是难得的一次主动去亲他。
　　没办法，可能是女孩子，比较害羞吧！
　　顾臣顺着人跑的方向弯了弯眼尾，抬起手背，轻触了下被亲到的嘴角。
　　顾臣晚上没有食言，真的带他们一行人去吃了大餐。有律师团，还有公司的法务部跟余飞飞一起过来的几位同事。
　　热热闹闹的，寻了个很高档的酒吧消遣，给大家放松。
　　余飞飞看了眼顾臣，心里的小算盘有点偏差，其实她原本以为会是二人世界的。
　　这么多人，还都是公司的，顾臣还是领导，别说亲近，她看他一眼都怕被人察觉不对劲儿，怕给人逮着。她可是记得公司条规里面有一条是禁止办公室恋情的。
　　顾臣逮住了她游弋不着调的神游，伸手在桌下捏了捏人手背。余飞飞触电一样的弹了回去。
　　然后端起一杯酒仰头就喝了。
　　许非看见了，还忍不住给她鼓掌来着：“哇~飞飞，看不出来你喝酒挺猛啊~”
　　余飞飞：“......”坏了！她以为是茶来着。
　　偏过脸看了眼顾臣，他神情自然的正同旁边一律师讲话，仿若刚刚在桌下碰她手背的是别人。
　　“来飞飞，喝点这个果汁。”刘威从旁边拿了一杯蓝色的AK-47伏特加搭配蓝色芭力，递给了她，“这个特别好喝，你可以尝尝。”
　　余飞飞道谢，然后又听刘威关心的给她闲谈：“你今天表现的其实挺好的，好的有点出乎我的意料。”接着又笑话她一句：“就是有点紧张，你现在其实可以放松了，我们这么多人给你撑腰呢，怕什么？”接着又小声的对她冲顾臣方向使了使眼色，说：“看见没，顾总监都来了，专程为了这个事情过来的，你还不知道顾总监是谁吧？他可是——”
　　他后面的话刚到嘴边，就看到原本同一律师谈的不亦乐乎的顾臣撇过头，对上了他的眼，吓得他差点被话噎住了喉咙。那个眼神，靠，有点吓人啊！他禁不住离余飞飞远了点，伸手似不经意似的去拿了瓶啤酒给自己喝。
　　余飞飞原本侧低着头认真听他说来着，就是不知道人怎么突然就不吭声了。转而看了看顾臣这边，这次换那位律师絮絮叨叨的给他说，他微低着头，手下把玩着一盏琉璃高脚杯。时不时的还点点头，对律师的话表示一下赞同。
　　她看了眼刘威推过来的果汁，蓝橙橙的很好看，看上去也很好喝的样子，拉到跟前正准备抿上一口，就被旁边的人给拿走了。
　　余飞飞眨了眨眼看着顾臣，只见他推给她一杯橙汁，说：“那个可不是什么普通果汁，也有酒精的，喝多了也会醉。你不是不想喝酒么，喝这个。”
　　他不是挺忙的么？她有点纳闷，怎么就看出来自己不想喝酒来着。
　　不过说实话，她也是真的不想喝酒。没喝惯，觉得辣喉咙，刚刚那一杯下肚，喉咙里现在还火辣辣的。
　　“哦。”她听话的抿了一口橙汁，然后又伸出舌尖添了下嘴角，粉红着脸冲顾臣笑了笑，说：“这个好甜啊~”
　　顾臣看她迷迷糊糊的样子，心想可真是不胜酒力，不过就那么一杯。“喜欢甜的吗？”
　　她可爱的冲他点点头。
　　“喜欢就多喝点。”
　　“好~”
　　公司法务部的几个在另一边热闹的划拳，余飞飞觉得头有点发昏，但意识是清醒的。她清醒的知道是刚刚那一杯酒的事情，这都过去快半个小时了，那杯酒的威力反倒是越来越大！
　　她小心伸手在桌下拽了拽顾臣的衣角，趁着大家乱糟糟的热闹劲儿，大着胆子凑近他小声说：“我好像喝醉了，你等下走了可别落下我。”
　　顾臣：“......”醉的还挺清醒。他伸手示意服务生过来，服务生眼睛利索很快看到这里，然后弯腰问顾臣：“先生需要点什么？”
　　“麻烦给我煮一壶浓茶。”这种地方要醒酒茶不现实，大多也不会真的给你弄，茶叶多多少少能够醒醒酒，“再来一杯温牛奶，谢谢。”
　　服务生听候差遣准备去了。
　　这边酒桌上七零八落的打牌的一波，现在又有人起哄要做游戏。还吆喝着想玩点刺激的。有人让转酒瓶，瓶头和瓶尾对着的两个人现场打啵，不分男女。不打波就对吹一瓶啤酒。
　　玩的有点大。
　　还没开始，刚刚的服务生已经把温牛奶准备好了，端了过来，递给顾臣说：“先生，您的温牛奶。”
　　声音有点敞亮，惹得几个律师和法务部同事纷纷往这边看。
　　余飞飞脑袋昏沉，心里清楚的很，粉红着一张脸连忙打岔：“我的，我点的，谢谢。”
　　她知道是顾臣点给她的。
　　她都听着呢。
　　“对了，我还有一杯茶。”在人临走时，她还不忘加了一句。顾臣刚刚还点了一杯茶。
　　顾臣忍笑着，给了她一个你还挺知道的眼神，她冲他眨了眨眼，继续假装不熟。然后冲那群玩游戏的人举手说：“你们在玩什么呢？加我一个呗？”
　　许非噗的笑了：“酒瓶转到谁，两人接吻，玩吗？”
　　啊？她刚刚心思全在顾臣那，谁知道还玩这种破游戏。
　　于是连忙挥手，“那不玩了不玩了。”
　　“怎么了飞飞，家里有男朋友管啊，这么放不开。”
　　余飞飞喝了口温牛奶冲人犟了犟鼻子，声东击西的将话题引开：“你们还有什么想吃的没，我帮你们点吧？”喝了点酒，她觉得自己话都开始变多了。
　　“飞飞，我们这个游戏不是真的打啵，就是隔着一层纸，不打啵可以喝酒的，玩吗？”许非没打算放过她。
　　余飞飞继续冲人摆摆手，“不不不，我刚喝了点酒，有点受不了，玩不了这个。你们玩吧，我去前台看看有什么好吃的给你弄点来哈。”
　　她逃了！
　　顾臣怕她走丢，停了没半分钟就借口去卫生间寻人去了。
　　问酒吧前台的调酒师有没有一个小姑娘过来点餐，他说没有，倒是看见一个小姑娘端着一杯牛奶刚去卫生间了。
　　端着牛奶去卫生间？
　　顾臣循着卫生间方向过去，在湿着水渍的洗手台地方看到一杯放在那里的牛奶杯，然后就看到穿着粉色裙子的飞飞鱼在不断的往脸上泼水洗脸。脸比刚刚更红了，他有点担心的伸手上前拉了拉人胳膊问：“你还好吧？”另一手抽了旁边一张面巾纸给她擦脸。
　　刚刚她喝的是将近六十度的调制伏特加，那酒的确挺烈的，但是看她刚刚挺清醒的，他便没多上心，但是这次看着就有点不对劲儿。小声的在她耳边问：“第一次喝酒？”
　　余飞飞连连点了几下头，一手搭在顾臣胳膊肘上，另一手拉过他去扶她的另一只手，放在自己胸口处说：“你摸摸我这里，烧的慌，有点难受。”
　　他盯着人粉红的脸愣了一下，回神时候连忙看了眼周边，扯着将放在她胸口上的不雅动作收回。
　　声音有点哑的问：“那我们回去好不好？”
　　余飞飞点了点头同意，“好。”
　　顾臣去收银台先结了账，包场的价格，让服务生通知他们可以随意消费。
　　开车载着余飞飞先回去了酒店休息。
　　半路路过药店的时候，又下车开了醒酒药。
　　作者有话说：
　　留评有红包~
? 42、恋恋
　　“好喜欢你啊顾臣~”她打了个酒嗝, 坐在车里拉着人不放。“想你再抱抱我。”
　　“...抱。”顾臣抬手拂了下她柔软的发丝，探身在副驾驶，被她扯着胳膊不能动弹, 姿势憋屈又难受。“乖, 我们先回家好不好？”
　　“嗯。”余飞飞这次很乖巧的点了点头，抱人的手也松动了不少。
　　顾臣深出一口气，终于抽出了胳膊，转身坐进了驾驶位。
　　但是，并没完。
　　“我觉得我心跳的好快啊！”刚进去房间, 余飞飞坐在沙发上，抬手拍了拍心口的位置, 又狠狠拍了拍脑门，试图让自己清醒清醒。
　　顾臣倒了一杯水过来, 将醒酒药放到她手心，说：“喝了它, 喝了就会好受很多。再多喝点水。”
　　不过好的是，她很听话。
　　吃了药，然后喝了好多水。
　　顾臣让她躺沙发上休息，他去冲凉。
　　天很热，他也很燥。
　　镜子里看一眼，脖子里到处染着她的口红, 衬衣也被抓的皱巴巴的。
　　等他冲凉回来的时候，人已经在那睡着了，安安静静的。脸依旧透着粉红。
　　终于安静了。
　　陈砦给他打了个越洋电话, 他真的是太闲了, 爱操闲心：
　　“听说嫂子今天表现不错, 你——就没有什么奖赏给人家？”
　　他的消息向来灵通, 作为非顾氏企业的外人，这么灵通的消息渠道，换做别人，顾臣不会这么心大的丝毫不去警戒。
　　顾臣讪笑：“这方面，我还真没你有经验，说说，女孩子都喜欢什么东西？”
　　陈砦倒还真思考了起来：“以我多年的泡妞的经验之谈来说，女孩子们对礼物的热爱顺序应该是这样的，包排第一位，她们大多对包都没有任何抵抗力，还有就是包这个东西吧，平常你想送了，就可以送，它跟项链啊，戒指啊不一样，要有一个好的由头。不过首饰之类的她们也很爱，但是送首饰就需要一些说辞，你能说到人心坎上了行，可一旦你说不好了，说不定还会惹到人不开心。所以日常想跟嫂子表达爱意了，就送包，生日纪念日之类的就送首饰，说辞好找。爱意表达了，还不会惹人不开心。”
　　陈砦说了一堆，顾臣觉得还挺有道理的。
　　他是花花公子，在这方面，他的确比自己好像更有发言权。
　　“行了，我知道了。对了，刚好要找你帮个忙，我等下发你邮箱一份资料，你找个你那边的法律专业人士给我捋一下，找里面的漏洞。”说话间顾臣已经过去卧室去找电脑。
　　“卧槽！论专业人士，你那里更全吧？”
　　“这个你就不懂了，一百只眼睛，跟十只眼睛的作用，还是有区别的。众目理论，懂不懂。”
　　“行行行，知道了，那你发吧，我安排。”
　　顾臣一旁打开电脑，敲了一份今天的庭审资料出来看。
　　看了大概十分钟，整理了一份，发给了陈砦。
　　不知过了多久，躺着的余飞飞猛地惊醒坐了起来，抱着顾臣腰不放，头上冒着汗。
　　“怎么了？”顾臣往上抬了抬胳膊，从胳膊夹缝里看了看抱着自己的人，问她。
　　“我刚做梦我们输掉官司了，新项目没了，然后我还被公司开除了。”
　　顾臣没想到她会这么焦虑这个，关上电脑，凑近人，转而哑着嗓音说：“那你把我当成什么了？摆设么？”
　　余飞飞额头布着汗，顿了片刻，方才说：“我就是担心......”
　　顾臣岔开话题，看了眼她抓在腰间的手，问她：“心还跳的厉害吗？”
　　余飞飞这才知道自己有多不矜持，被他看的不好意思，因为距离近，呼吸都变得浅了，手下抱着的手也松开了，“还好。那个药效果挺好的，我还喝了很多水，现在没那么难受了。”
　　“那你现在清醒吗？”顾臣就坐在沙发边，靠近她的地方。
　　余飞飞闻言往沙发后边退了退，离他远点，希望能有多点空气呼吸。然后也没忘回答他的问题，点了点头认真的说：“清醒。”
　　“还想不想继续睡？”顾臣三连问。
　　“不想了。”她摇了摇头。
　　顾臣闻言往旁边挪了挪给她腾出一个地方，将头往浴室方向偏了偏说：“去冲个澡吧，一身的酒味跟汗味。”
　　“有、有吗？”余飞飞被说的不好意思起来，连忙拉了下衣领到鼻子下面闻了闻，好像也没什么味道啊，是不是自己的味道自己不够敏感？接着连忙冲下沙发，往浴室边走边说：“那我去洗个澡。”
　　可是走到浴室门口突然发现一个问题，转而同顾臣说：“要不，我还是下去下边洗吧，你这里没换洗衣服。”
　　“没事，你进去吧，我等下给你找一件。”顾臣说话间已经把电脑合上，深着眸光看了眼人，然后进去卧室给人找衣服去了。
　　余飞飞犹豫了下，又闻了闻身上的衣服味儿，表情别别扭扭的，在他这里洗澡，好像能让人浮想联翩的。磨蹭了下，方才进去。
　　浴室里还有点湿气和清香类似沐浴露的味道没有散，多半是顾臣刚刚冲凉留下来的，天原本就热，空调风距离这边还有点远，吹不够彻底。此刻湿气粘粘腻腻的扑在她的脸上，让她心跳加速。
　　旁边换衣沙发凳上还丢着一件他换下来的衬衫，就是他今天出门穿过的那件。纯白色的衬衫，扣子都是透明的白色，就是挨近领口的位置像是被蹭上了点颜色，暗暗的，像是红色。她禁不住弯腰凑近了看，颜色其实更深，翻开领子里面也有，她上手捻了一下，又闻了闻，淡淡的香味，能够确定是口红。
　　想到这里她禁不住抿了下自己的嘴，是庭审休息时候，在洗手间吻他的那次蹭上的吗？
　　她脸色一红。将他衣服叠了叠整齐又放到了原位。
　　又停了大概有一分钟，在她衣服退了一半的时候，门被敲响，沉沉的声音在外边说：“开个门缝，给你衣服。”
　　她停下手里动作，着急麻慌的去开门缝，然后接过衣服。是一件对于她来说很大的T恤衫。
　　关上门，很快，淅淅沥沥的流水声从里边传了出来，氤氲的雾气布满了磨砂门板。
　　顾臣踱步往客厅走，继续手头上的工作。
　　顾臣时不时的会抬起手腕看下表，然后往淋浴间方向看一眼，直到人终于圾着拖鞋从里边走了出来。
　　她洗了足足有一个小时方才出来，期间一度他害怕她会不会已经晕在了里面想去推门。
　　“洗这么久？”
　　她头发还滴着水，往上扯了扯过于宽敞的T恤领说：“你不是说有味道么，我就多洗了洗。”
　　然后走近他，顾臣彼时刚接过一通电话靠在窗台往下看夜景。他是听到门的动静才知道她终于洗好了的。
　　余飞飞继续走近，然后在半步之遥的地方停下来，抬起手背先是放到自己鼻子底下闻了闻，然后又送到顾臣跟前问：“你闻闻，还有味道没？我觉得没什么味道了，还挺香的。”
　　顾臣将刚接过电话的手机炒进衣兜里，扯过她送过来的手腕，连同整个人。
　　余飞飞在他胸前撞了一下，他埋首在她脖颈间象征性的闻了闻，“还真是。”
　　抬眼看他，离得近，她踮起脚尖亲了他嘴角一下。
　　这是今天她第N次主动亲他，不是第二次，是第N次。他数都数不清了，上车前，在车上，下车后，甚至还曾拉他手放——
　　酒品真的堪忧。
　　想到这里，顾臣目光不由得多看了眼她过于宽敞的领口，细白的肩头都险些快要露出一半。
　　“喝点酒就这么主动，有没有想过后果？”顾臣贴近她耳边，话很烫人。
　　“我、我还挺清醒的。”她撩起眼皮往上看，然后又不好意思的别开，“我、我酒醒了的。”
　　的确，这会儿是清醒了不少。
　　顾臣拦腰将人跟自己贴的更近，注意到她羞怯闪躲的眼，低头去吻她。她反而又瑟缩向后躲了起来。
　　他勾唇轻笑。
　　宽大的T恤衫很容易让人窥见春色，更何况她里面还什么都没穿。
　　他转了个方向将人抵到窗台，然后笑她：“我怀疑你故意勾引我——”他确定人酒还没醒彻底。
　　“你这里没换洗的衣服......”她说的是真的，洗过澡就不想再穿脏的衣服了。
　　“所以——”顾臣抑制不住笑着发问，漫着眼神将她从上扫到下。
　　整个神色像是已经摒弃掉了她的衣服，彻彻底底，将里面看光了一样。
　　她呼吸一滞连忙抓住人澄清，“没、没，穿了的。”他那目光明明是在说，上边内衣没穿，是不是下边也没穿？
　　她难为情的将人推开一点，觉得话题在向不可控的方向发展，她有点羞于启齿的回答后。觉得好热，她拿手当扇子扇风。顾臣他就不像没谈过恋爱的。记得南禅坛求姻缘签下来赏荷花的路上，陈砦还小声在她耳边说了句什么嫂子你可真占了大便宜了，不知道吧，顾臣还是蹲没沾过荤腥的佛。
　　这哪里像啊？！
　　好热，她依旧用手扇风。她在想着会不会是酒劲儿真的还没散。
　　她试图往外走：“我、我还是赶紧回去吧，许非等下又要找我了。”
　　“他们今晚应该都不会回来了，我给他们包了夜，让他们尽情玩。”顾臣这次没放人，将想逃的人抱过直接放到了窗台，然后很不满的说：“你今天惹了我一天，这么不负责？”
　　作者有话说：
　　留评有红包~
? 43、恋恋
　　余飞飞心快跳了出来, 看着人，很认真的回了句：“我能负责。”接着她可能觉得人会听不明白，又加了一句：“你不是说, 他们今晚都不回来了么？”她怎么会听不出来里面的弦外之音。然后嘴硬着。
　　周添说, 男人都是食色性动物，善于狩猎，更会进攻。
　　对于他感兴趣的猎物，等到他觉得时机成熟，就会毫不犹豫, 毫不怜惜的下手。把你掰开揉碎、然后吃干抹净。
　　余飞飞此刻觉得她说的还挺对，她怀疑那丫头早就深有体会, 不然怎么会这么深谙其道的了解男人？
　　“那就——罚你留下帮我一起打新装备，不然我可就太吃亏了, 被你占了那么多的便宜——”
　　“......”
　　余飞飞被撩的全身热血沸腾，脸色潮红, 然而顾臣接着松开手，跟她说，让她跟他一起游戏闯关，打新装备......
　　她再次啊了一声，淡淡，“就、打游戏吗？”
　　“不然？”顾臣盯着人的目光没有收回, 继而凑近，透着蛊惑说：“那——你要是想的话，干点别的也不是不行——”
　　“......”余飞飞呼吸闷在胸口没了动静, 他凑近的声音像一道闪电似的划进了她的大脑, 震的她整个人浑身酥.麻, 喉咙瞬间拔干, 熏红着小脸侧过身跳下窗台，脚步溜着离他愈来愈远，边走边说，“打游戏打游戏！”
　　顾臣闷闷的震出一声笑。
　　话头不想落下风，还总爱临阵脱逃！
　　逞强又不负责。
　　于是深更半夜，她这个小跟班，在游戏的王国里帮他一路攻城略地。
　　......
　　累极而眠，再睁开眼的时候，身边没有人，她起身先看了眼身上的衣服，倒还穿着，接着忍不住喊了声顾臣。发声之后才觉察嗓子是哑的。
　　不知道的还以为他们昨晚有多激烈呢。
　　那酒可真不是一般的烈。
　　顾臣没应声。
　　她抬手抹了一把脸来让自己清醒，顾臣不在，多半是有工作忙去了。
　　她转着不太灵活的脑袋想了想自己今天有没有什么需要做的，想了一圈，发现没有。
　　她没有什么要做的，梁思给她说过来开庭的时候需要她出一次庭，然后第二次庭审之后再将所有关于自己的方面问下在场律师，她需要写一份文书，交上去。
　　所以，她已经出了一次庭，剩下的就只能等他们全部此行结束，她来写文书。
　　刚想到这里，周添一通视频电话打断了她的思路。她摁下接听键喂了一声，周添那噼里啪啦的声音便越过汪洋大海传了过来：
　　“我的纪梵希你有安排行程买没？还有我的爱马仕，我的卡地亚，我的迪奥。我的Rouje。”
　　“有有，安排了，安排了。”
　　“你嗓子怎么哑了？”余飞飞的命门直接被抓住。
　　“就昨晚没睡好，可能着凉了吧。”她适当清了清嗓子，把被子往上拉了拉遮住了脖子，周添眼尖，她怕她看出什么猫腻。
　　“你拉被子干什么？”周添蹙了蹙眉，“别动，让我看看你。你光着睡呐？”
　　余飞飞闻言将被子扯的更高了，“没有没有，哪有，再说你管得着么。”
　　“不是，这——松阜时间早上六点，”她掐指一算，“波尔多时间怎么地也得中午十二点了吧？你不是工作出差去么？这个点都不起的？你昨晚几点睡的？”
　　话说，她也不知道昨晚几点睡的，应该游戏打着打着就睡着了。醒来后就是现在，被子给盖得整整齐齐，衣服也保住了没被脱......
　　“我工作有具体时间安排的，今天没有。行了，先这样吧，我等下梳洗一下就准备去给你扫街做代购。”
　　周添点了点头，长长的哦了一声，然后又啧了一声，说：“不知道为什么，总觉得你今天跟往常不太一样。”
　　“哪儿不一样？”余飞飞警戒的问。
　　“嘴唇发白，眼神失焦，神情躲闪，头发凌乱，你有事。”
　　“......”余飞飞懒得再跟她纠缠下去，再往下说，没事也让她弄出点事，“我能有什么事？挂了啊，姐去给你买包~”
　　挂了电话她才发现顾臣一早就给她发了微信的：
　　[顾臣]：我让人送来一套衣服，你起床了可以穿，在客厅的沙发上。我现在是在左岸这边的世贸大厦，我们新项目的研讨中心，有个会议要开，所以没喊你。你......如果睡醒了，觉得在酒店无聊的话，可以过来这边玩，出门打的士过来，给司机说到左岸世贸大厦门口就行，到了给我打电话，我下来接你。
　　全部是手打的文字。
　　距离信息的发送时间已经过去了三个小时，她连忙回了个好。然后开心的在床上打了个滚，为此胳膊肘还碰到了床头，她好一顿子揉，可揉到最后却发现手腕处没碰到也红了，她揉了揉酸酸的发胀。接着想到了什么脸跟着耳朵一热，急忙下了床。
　　简单洗漱了下，画了个淡妆。
　　再看手机的时候，她以为顾臣会有回复信息，不过没有。其实她还想问一下他吃饭没，刚好中午的时间，他会议肯定早就结束了。但是翻开两次微信，还是没能问。想着算了，还是直接过去找他好了。
　　沙发上放着一个手提袋，她从里面拿出来一件裙子，连带着还有一套内衣。一套内、衣......？
　　是他去买的这个吗，粉色的，天呐！还有蕾丝边儿呢，他是喜欢这种款吗？
　　果然她的幼稚型卡通内衣不是他的菜啊~= =
　　余飞飞抿了抿嘴，摁开旁边手机看了眼时间，是真的不早了，她不能再漫无边际的浮想联翩了，不能再墨迹了。
　　于是她迅速的换好衣服出了门。
　　从酒店门口打的士到左岸世贸大厦花了一个小时的时间，还真不算短，到了地方她都已经快饿昏头了。打电话都有气无力的：“顾臣~我在你说的那个大厦门口，你忙完没？”
　　电话里声音有点嘈杂，声音听上去不是顾臣的声音，是个女人：“Hello，who are you？”
　　“......”余飞飞愣了一下，抿了下嘴，用中文说：“我是他女朋友，麻烦让他接一下电话好么？”
　　“Ok！”
　　对方好像听得懂中文，只是习惯了英文交流一样。
　　很快，她听到手机里的女人远远的喊了那么一声，过了大概半分钟，终于听到了那个熟悉的声音：“是在楼下吗？”
　　“......”不知道为什么，她因为一个可以随便接顾臣电话的女人，心里酸酸的，听到顾臣的声音下意识咽了下喉咙，闷着嗓子，就只是发出一声：“嗯！”
　　她穿着他买的连衣裙，挎着斜挎包。
　　顾臣下来看到人的时候，她正背对着他，在花坛边用脚尖踢土。
　　他咳了一声，余飞飞听到动静扭过了头。
　　“飞飞鱼今天起的好早啊。”他笑着拿话揶揄她。说着反话。
　　“......”可能因为看到了人，让她想起昨晚自己喝醉酒有多放肆和失态，也可能因为刚刚，她别扭着没吭声。脸的确也是红的。
　　以顾臣对她这段时间的了解，她默着不做声，就是有事儿。他潜意识里认为，可能是昨晚的事情，他是不是哪里分寸不够，做的过了分。
　　他过去扯着她胳膊往大厦里面示意：“走了，饿了吧，带你吃点东西，刚好我们刚开完会，叫了一家餐厅送来了餐点。”
　　“可是、我跟他们都不认识，要不我们在外边吃吧？”其实她不想说她刚刚冲动之下说漏了嘴，对一个工作人员说，她是顾臣的女朋友。
　　“没事，都是公司的同事，你之后工作方面可能还会跟他们有交集的。”顾臣想带她过去认一下人。
　　“可是、”
　　“怎么了？”
　　“刚刚，不是有个女的替你接了电话的么？”
　　顾臣闻言想了想，点了点头，嗯了一声，“Lisa，公司法国分部的执行秘书。我刚刚手机给她用来PPT演示，来了电话，她就给接了。”
　　“哦，但是我刚刚一冲动，就说是你女朋友来着。公司制度，不是明令禁止谈恋爱的么。”
　　“这样啊！”顾臣故作的皱了皱眉，啧了一声，“好像是有点难办~”
　　“顾！不上去吗？”
　　两人正说着，一个身材高挑的女孩子出现在了顾臣的身后，烫着波浪大卷发，画着精致的妆，是个东方美女。
　　余飞飞一下便听出了她的声音，“Lisa？”
　　“Hello~你是刚刚——”她的口音有点偏台北腔。
　　顾臣转而牵过余飞飞的手，给人介绍：“我女朋友，余飞飞。”
　　Lisa夸张的抬手捂了捂嘴，很吃惊的样子：“顾，你真交女朋友啦~刚刚我还以为是一通骚扰电话呢，人家不是说了让你考虑一下我的嘛~”她语气看似像是在开玩笑，可余飞飞的第六感告诉自己，她没有。她是真的喜欢顾臣。
　　顾臣尴尬笑了笑，看了余飞飞一眼，又低头看了眼手表，转而冲Lisa说：“刚好中午的时间，那Lisa，上面就交给你照应我就不上去了，我带——”说着又看了眼余飞飞，语气绅士而且又礼貌：“家属去吃点饭，拜托了！”
　　“不、不上去了？”Lisa声音上扬，有点出乎意料。
　　“对，不上去了。”说着拉着余飞飞往旁边的商业广场处走，立在后面的Lisa两手交叠在胸前，意味难明的将两人的背影看了一眼。
　　这边顾臣一边走一边偏过头问她：“之前有没有来过这边？”
　　余飞飞摇了摇头，脚下踢着小石头，“没有，你又不是不知道，我是个学霸，肯定要付出代价的。”
　　“......”顾臣拍了下她的脑袋，笑着说：“我还真不知道。”
　　“我真的是学霸，你别不信。我问你，你大学读的什么专业？”
　　顾臣想了想，“经济学。”
　　余飞飞疑惑的皱了皱眉：“你专业不是建筑设计吗？”
　　“专业是家里强制干涉过的结果，设计是自我爱好。”他说完轻描淡写的扯出一个笑。仿若可以祭奠一下那夹缝中生存的自我。
　　毕竟，任性可以，责任也要有。小时候他也曾不止一次，翻着自己那没有插画的《情绪管理》，羡慕周边小朋友看动漫、翻画册、踢足球。
　　好不容易到了高中毕业，有了与顾氏相切合的爱好。但是孰重孰轻，掂量再三，家人一致还是给他投了反对票。
　　陈砦每每看他熬夜赶稿画图，时不时的总会讽刺一句：你他妈累不累？
　　他想说，那个时候其实不累。
　　她闻言点了点头，明知故问：“那有没有拿过奖？”
　　“算是有。”
　　“我也有的，我也有的。”她说起这个有点兴奋：“大二时候拿过一个专业奖，大三课题我发表过一片论文，还拿过一个国家级别的奖。”
　　“这么优秀？”顾臣捏了捏她的手背，她炫耀的样子还挺可爱的。
　　余飞飞咧着嘴笑，“那是，还有你可能不知道，我也是有绘画功底的，小时候学过冲刺班，”说着想了想，“说不定以后——我也会再发展一下设计，我会设计还会翻译，到时候就是你的最强助攻，我们志同道合，你离不开我的。”她表情认真的看着人。
　　“你为什么要想我会离开你？”顾臣瞥了她一眼问，觉得她脑回路清奇。
　　“也是——”她挣脱被他握着的手转而揽上了他的手臂，脸往上贴了贴。
　　顾臣垂眸看人，伸手揉了她一把头发，贴到人耳边问：“吃完饭想做点什么？”
　　余飞飞脸一红，撩起眼问他：“做、做什么？”饭饱思□□吗？还是她想偏了？她最近好像被这个缠上了。
　　“这边有个商业街。”顾臣一句话又把她给拉了回来。
　　“对，我就是想逛街，周添让我给她带东西来着，什么包啊、化妆品啊手表之类的——”
　　顾臣点了点头，突然想到了陈砦一席话：“我今天事情其实也忙了个七八，要不——陪你逛逛街？”
　　“好啊！”余飞飞头往人身上蹭了蹭，撒了个娇。
　　“这么开心？”顾臣的情绪被她感染了。
　　她狂点了两下头，拉过他的胳膊来回晃着跟他面对面退着走：“就......受宠若惊。”
　　作者有话说：
　　准备写一点恋爱日常，爱你们，今天双更！
　　留评有红包~
? 44、恋恋
　　“衣服穿上合身么？”
　　两人选了个当地的法国餐厅, 点了份招牌法国菜白汁烩小牛肉、烘炒扇贝肉、还有一份烤奶酪甜点，点了两份米饭。
　　津津有味的吃着。
　　旁边还有一拉小提琴的艺术者来烘托气氛，果然这浪漫不是说说而已。
　　“裙子挺合适的, ”余飞飞塞了一嘴的饭, 闻言咽下去一些，注意形象的用手背抿了下嘴角的汤汁，拖延完时间，声音放低，慢慢吞吞的接着将话补充完：“里面的——也、也挺合适的。”
　　说后半句的时候她都没抬眼看人。
　　“我估摸着买的, 合适就好。”
　　顾臣看出来了是不好意思，没戳穿她。
　　夹了一块嫩牛肉放到了她盘子里, 衬衣的袖口因为吃饭被他向上卷起高高的一截，两条红色让人浮想联翩的抓痕刚巧显露在一个惹眼的位置。
　　她昨晚喝醉酒还抓他了？
　　余飞飞脸色一红。
　　不过那也的确是她抓的, 顾臣从车里出来的时候，她吓得以为他要把她丢下, 上去就去抓他胳膊，结果挠到了人。
　　她是不记得，可顾臣印象还颇深。因为真挺疼的，他昨晚回去原本想着给她剪个指甲，结果不知怎地给忘了。
　　吃过饭逛了商业街，很繁华的商业街。
　　余飞飞有大量的东西需要买, 她虽然刚刚强调了是给周添代购，可是又怕顾臣不信，给她买单, 她不想花他太多钱, 她不想他认为自己是图他的钱。
　　她不想顾臣以为自己是那种看上他钱的女孩, 她也知道他最不缺的就是钞票。他也许根本不知道, 他这个人只需要站在那里，闪闪发光的样子就可能引得她为他前赴后继。就像大三内蒙做课题的那个傍晚她第一次见他，灰黄的夜灯下，他一个背影，他一个回眸。
　　就算她起初的歹心始于颜狗，可每一次的接触就又是更多的不同。
　　他像是一颗启明星，闪闪发光，并且在她眼里越来越亮。
　　“不是要买东西？”站在一个商场门口，顾臣看她犹犹豫豫的。
　　余飞飞抿了抿嘴唇，看了看他说：“你们男人，不是不喜欢逛的么？你看里边不远有沙发，有休息区，你坐那里等我一会儿，我买完就过来找你，怎么样？我会很快，周添你见过的，就是我那闺蜜兼室友，给我列的有单子，我照着买就行。”
　　顾臣点了点头，像是看穿了她的心思，原本想问她有没有什么需要的话又咽了回去，答应着：“行，那我在这边休息区等你。”
　　“好的，走走走。”她推着人往里进。
　　顾臣不放心的问她：“这里挺大的，你会不会找不到我？”
　　“我学的法语，哥哥。”
　　一声哥哥喊的顾臣扬着嘴角好一阵没能下去。甚至被安置到休息区的位置上，都还没落。
　　他抬手看了看手表，时间是将近下午两点半，远远看到余飞飞上了二楼的电梯后，他悄咪咪的跟了过去。
　　哪儿会有那么听话的哥哥？
　　他不放心她。
　　起初他只是跟着，化妆品店，腕表店等等。
　　直到她进了一家品牌包店，他于是将隔壁的那家也转上了一转，问店员哪个是今年的最新款，店员拿出来给他看，看不上的他会直接摇摇头再让人放回去。
　　他回想着从认识到现在，她大多喜欢背的款式和风格。喜欢长肩带的斜挎包，喜欢小包，不过好像偶尔也用过大一点的，但也不是特别的大......
　　至于颜色就五花八门了，所以他断定人对颜色不是很挑，应季流行的颜色就可以。
　　于是跟着余飞飞逛了隔壁三个包包店的时候，他给人选了一款。
　　“It\'s very kind of you， sir. This is the latest fashion of this year\'s Paris fashion week. We only have this one in the goods we just put on yesterday. At present， only France has it.”
　　意思就是：先生，您真是好眼光，这可是今年巴黎时装周的最新款，我们昨天刚上的货，只有这一个的。目前也是只有法国国内有的。
　　“OK， that\'s it.”
　　“Is it a credit card?”
　　“Yes.”
　　顾臣刷了卡，拿了包装好的盒子，可是出去店门就看不见了人。
　　他看了一圈，最后在一家卖冰激凌奶茶的店面跟前找到了。
　　她提着两个手提袋，立在那里等。
　　让人包装了一个带走，自己拿着一个吃。
　　吃着的时候刚巧走到扶梯的地方，可以俯瞰到楼下休息区的位置，他看到她目光一直落在休息区找人。直到看见人已经掏出手机准备拨电话的样子，他率先将电话拨了过去：
　　“喂，我在旁边的卫生间抽烟，你逛完了就坐在休息区等我一下，我抽完就过去，别乱跑。”
　　她抿了口冰激凌，心里有点兴奋的说：“我刚准备给你打电话呢，心有灵犀呀！”
　　顾臣不远处看了看她接着低头浅笑，“还真的是。”
　　“我买好了，那我等你。”
　　“好。”
　　顾臣回去的时候，她冰激凌都吃完了，埋怨他出来的迟，他的那个都要化了。
　　毕竟是夏天，波尔多的天气也是真的热。
　　不过他也吃了。
　　余飞飞问他手里提的什么，他没吭声，故作神秘。
　　逛完回去的路上，顾臣来了一通电话，是Lisa的。说工程部的经理想见见他，在会议室等着。他带余飞飞来到世贸大厦的地下停车场，将买的东西都放进了后备箱后，又带人坐电梯上去了十五楼。
　　下来电梯在走廊里边走边说：
　　“我等下去会议室见个人，你到我办公室等我一会儿。”
　　说完推开了旁边一间办公室，示意她进去。
　　她扎着马尾，光洁的脖颈露在外边特别亮眼，再加上奶白色的连衣裙，衬得她漂亮不行。
　　顾臣眸色渐深，盯着人多看了一眼，抬起指腹轻蹭了下她的唇瓣，“饭渍。”接着方才转身出去。
　　余飞飞脸色一红，盯着那扇刚刚关上的门抿了抿下嘴唇，又用手擦了擦看了眼，哪里有饭渍？
　　她没往沙发里坐，而是走着打量起这间办公室来。
　　办公室很大，装修风格自然是跟松阜的不太一样，多了点风情浪漫。色彩更亮眼一点。
　　办公桌上面放着一个相框，里面是他跟一个女人的合照。两人笑的很开心，像是随手拍的。女人年纪四十多岁的样子，多半是他的母亲。很有气质，很漂亮。眉眼间有几分顾臣的样子。
　　她转了一圈子，特别累，办公桌旁边就是张一看就很舒服的大转椅，她身子一松，便跌坐了进去。
　　无聊的转着圈儿。
　　心想着顾臣也不知道什么时候会回来。
　　还想着晚上顾臣会不会让她留宿？
　　余飞飞：“......”天呐她为什么又会想到这个？
　　老崔说女孩子要矜持，一定要矜持。
　　余飞飞你不要总是表现的那么不值钱行不行？
　　正胡思乱想着门被推开了，进来的是Lisa，她诧异的腾的一下从椅子里坐了起来。
　　Lisa像是也有点出乎意料会在这里看见她，眼睛睁得有点大，样子有点吃惊，用她特有的声音问：“你好，你是~顾臣的女朋友对不对？”
　　余飞飞站在那里很不自在的点了点头，像是她在这里反而是不协调的存在一样。
　　Lisa走到办公桌跟前，拉开一个抽屉，看上去很熟悉这里的样子，她像是在找东西，一边扒拉一边说：“你都不知道，顾这个人知道自己特别的粗心，所以东西都让我给他放。幸亏我记性好来着，他想要什么，想找什么，总是能很快找到，换个人还真不见得能行。”说完她兀自的笑了笑，手下在抽屉里摸到了一枚像是公章的东西，拿了出来，然后在余飞飞面前晃了下说：“我来给他拿这个。”
　　然后接着又问：“你要喝水吗？”
　　余飞飞摆了摆手说不用。
　　“顾特别爱喝我买的那种山泉水，就是他冰箱里放的那种，他每次来都要喝那个，别的水他不喜欢的。山泉水就是、他不喝都会难受的那种。谁喝他的水他还会跟谁急呢。”说着她又兀自的笑了笑。
　　余飞飞：“......”
　　余飞飞什么都清楚，此刻却只能牵强的干巴巴的笑着应和，然后指了指她手里拿的印章提醒她：“他不是急着要这个的么？”
　　“哦，对，我得赶紧给他送去。不然要着急的。”然后又女主人似的口气交待：“还有，他笔电在充电，你不要动，五分钟后我还要过来帮他拿，他肯定会用到。还有桌上的东西你不要乱动，他不喜欢别人乱碰他东西的。”
　　余飞飞：“......”
　　好吧，他离不开你。
　　东西需要你来找，喝的水也必须是你买的水才行。
　　除了你，东西别人都不能碰！
　　总之——
　　他离不开你。
　　他离不开你。
　　Lisa说完，门砰的关上，她终于离开战场，走了。
　　关上门的刹那，余飞飞干笑的嘴角拉下，也像是终于松下戒备的弓弦似的。重新瘫坐进了椅子里。
　　她可比上次在国内突然出现在顾臣办公室的那个女的讨厌多了。
　　顾臣不喜欢[别人]乱碰他的东西？
　　顾臣只喜欢她的专供的山泉水？
　　动了他的水他会急？
　　五分钟后她还要过来帮他拿笔电？
　　余飞飞将转椅拉近办公桌，看了眼他摆放整齐的一摞书，她慢慢的伸出手，从中间的位置，抽出来一本，翻开，随意的丢在了桌面。又从旁边笔筒里抽了一支笔，拿了张A4纸，画了几下扔下，接着干脆将旁边笔筒里面所有的笔拿了出来，乱乱的，丢在桌面......
　　嫉妒使人面目全非！
　　她看了眼乱糟糟的桌面后，心情豁然开朗，转而起身又走到冰箱跟前，将里面剩余的唯一两瓶所谓“山泉水”拿了出来，拧开，浇进了办公桌上的绿植里，一并将空瓶子斜斜的摆放在了办公桌上的绿植盆景旁边，显眼的法文商标翻着向上......心情更好了！
　　然后就从新瘫坐进椅子里，直直的盯着那扇门，等着她来取笔电。
　　作者有话说：
　　余飞飞：就、嫉妒！
　　留评有红包~
? 45、恋恋
　　她没想到几分钟后等来的不但有Lisa, 还有顾臣。
　　顾臣推开的门，她腾的一下又从椅子上弹起来了，还连忙抓向那张画的乱七八糟的纸, 在手里团了团揣进了兜里, 那放了一桌子的笔也悄悄的被她用手归了归位往一摞子书的不显眼的地方推了推。
　　但是那瓶用来浇花的山泉水瓶却没来得及收，不是不想收，是没来得及，她承认自己有点怂，怕他真的生气。
　　“顾, 渴不渴，我给你拿瓶水喝吧？”
　　Lisa进门先冲冰箱去了, 余飞飞一路看着她打开冰箱门然后愣在那里，她咦了一声：“我记得这里刚刚还有水呢。”
　　顾臣看了眼余飞飞, 然后她发现人一直在看Lisa，他一路走到笔记本电脑跟前, 拔下充电线，他的确是有点渴了，听到Lisa那样说他随口接了句：“没水了吗？”
　　余飞飞就立在他身后，他此刻正从抽屉里扒拉出来一个U盘，打开笔记本弯腰将U盘插上去后敲打了两下键盘，像是查看什么文件。
　　“我用那个水, 浇、花、了、”她用手夹起她刚刚放到花盆旁边的那个山泉水空瓶，然后给Lisa看。顾臣闻言看过来，余飞飞转而问他, 扯了一个干巴巴的心虚的比哭还难看的笑：“你不会...生气吧？”
　　顾臣：“......”
　　顾臣刚进来的时候, 她的确是有点怂的, 但是看到Lisa在这里这么随心所欲的样子, 她心里连他的气一起生了。她也生气了，生的闷气，还不敢发，醋味满天。
　　顾臣愣了一下，他刚刚心思全在电脑的资料上，根本没抓到她的点。
　　“一瓶水而已，”他抬手揉了揉她的头发，“怎么会！”接着他转而向Lisa说：“Lisa，你出去看下刘威有没有什么需要的，我这里你就不用管了，辛苦了。你跟他说我找到资料会发他一份，让他没有别的事的话不用在这里等，资料我会直接发他邮箱。”
　　Lisa尴尬的笑了笑，哦一声，将冰箱门关上，然后指了指门的地方说：“那、那我就出去了，你有事了记得喊我。”
　　顾臣客气的点了点头。
　　Lisa穿着一步裙，踩着高跟鞋，挪着小步伐走了，一并轻轻带上了门。
　　余飞飞夹在手里的那个瓶子被她轻轻放到了桌面上，瓶子在桌上晃了晃，方才立稳，再回头刚巧对上顾臣投过来的探究的目光。
　　她的那股劲儿还没缓过来，咬着音：“听说——你别的水不喝，只喝山泉水，谁碰了你的山泉水，你就跟谁急——对不对？”
　　顾臣手下将笔电合上，抿开嘴角似笑非笑的问她：“谁跟你说的？”
　　余飞飞拉着一张脸，没吭声，不自觉的看了看门的方向。
　　顾臣顺着她的目光看过去，瞬间明白了，Lisa说的！
　　费扬那个八卦使者在他出差过来的时候还调侃：“Lisa快想死你了，早就盼着你去呢，人家那么□□裸的爱意，热情又奔放，你这怎么就不动于衷呢？公司献身好几年的老部将了，一朝调到你的手下，春心萌动，不给人赏个脸？她想被潜，你就忍忍潜一潜她得了！”
　　他骂了他一声滚蛋。
　　顾臣从门边收回目光转而看过余飞飞，眼睛压成一条缝，玩味的眯着看她，然后抬手捏了下她的脸蛋，“那你看我有冲你生气么？”
　　余飞飞摇了摇头。
　　“我没有只喝什么山泉水，我最爱喝茶的，飞飞鱼！这都敢忘！”
　　余飞飞指尖抠着桌面一本书的边角，犟了犟鼻子，慢吞吞的问：“山泉水泡茶么？”
　　“......”顾臣盯着人顿了下，接着被气笑了，抬手扫了下鼻梢，想了想，说：“算了，我还是、不泡茶喝了。”
　　余飞飞嗯了一声疑惑，“那泡什么？”
　　顾臣撩过目光溺了她一眼，盯着人淡淡的吐出一个字：“你。”
　　余飞飞：“......泡——”你？
　　她泡字说了半道儿，接下来没了声。
　　顿了两秒过后回过来味儿羞的涨红了脸，悄悄挪着身子转了个方向。
　　顾臣伸过手，捏着脸蛋将人又掰了回来，笑着问：“满意了？”
　　余飞飞羞得用手遮住了眼，嘴角忍不住的扬起。
　　顾臣将人捂眼的手拿开，顺着往下勾起她下巴，目光盯着人的唇渐深，接着就往她唇边凑，还没亲到就听到门把手咔嚓一声被人拧开，是Lisa又折回头探进来半个身子——
　　顾臣：“......”
　　余飞飞：“......”
　　余飞飞连忙将脸偏过一边，故作的摆弄那一堆被她放的乱七八糟的笔，顾臣迅速收回捏着她下巴的手、刚刚往下探的腰身也一并立直，不由得滚动了下喉结，然后问门口的人：“怎么了？”
　　Lisa稍显尴尬的额了一声，然后手指往身后的方向指了指说：“那个，我就是来跟你说下，刘经理已经回去了。”
　　顾臣勾着领口扯了下，重新打开旁边的笔记本电脑，说：“知道了。”声音已经明显透着不悦。
　　Lisa善于察言观色，立马关上了门，虽然不甘心。
　　-
　　回去酒店推开门，然后门被顾臣反手关上，抬手戳了戳走在前面的余飞飞说：“哥哥今天陪你逛街有点累，能不能犒劳一下？”顾臣现学现卖，很受用她的那声哥哥。
　　“怎么犒劳？”余飞飞转过身问。“那——先给你倒杯水。”
　　余飞飞说着屁颠屁颠的跑去了茶台跟前，摁下开关，将水热上。
　　“这么热的天，你还让我喝热水？”顾臣凑近禁不住开口问。
　　“不会的，你等等，我给你调一杯飞飞鱼独家秘调专供矿泉饮用水。”她说着探腰下去往旁边柜子里找东西，她昨天在这儿的时候，记得这边有可以冲水泡着喝的东西。然后很快找到了一罐，白色的颗粒，冰糖。还有一颗柠檬。还有一些乱七八糟的瓶瓶罐罐，她一下全部弄了出来。
　　顾臣都不知道这酒店柜子里有这么多可以泡水喝的。
　　其实余飞飞也不太知道，只是昨晚打游戏过来倒水喝，无意中看到的。
　　不过想想，超大顶级的总统套房，给这些配置其实很正常。
　　十分钟后，她端给顾臣一杯特调的“柠檬水”。
　　捧到人跟前，“你尝尝，酸酸甜甜，特别好喝。”然后不自觉的舔了下唇，“保证比得过那什么山泉水。”上学时候有段时间她跟周添真特意研究过的，这杯水也并非没一点技术含量。
　　“好，我尝尝。”顾臣知道她今天那道坎儿还没过去，接过抿了一口，然后细品后轻点了点头，“好喝。”
　　接着猝不及防的，探身凑到人唇边亲了亲。
　　余飞飞被吻的突然，而且人离开的也快，在她根本没反应过来的时候，人已经离开了。
　　顾臣仿若刚刚亲人的不是他似的，继续喝水。
　　余飞飞身后靠着茶台，干咽了下喉咙，嘴巴因为缺水，看上去很干，但是又嫣红无比，撩起眼皮往上看人，问：“那个，我想问你个问题，你能说实话吗？”
　　“什么？”顾臣凝眉：“我有给你说过慌么？”
　　余飞飞摇了摇头说：“不知道，但是这个问题，其实我不介意结果的，就是想知道而已，你可不可以说实话？”
　　不介意结果还问？
　　“我是你第几个女朋友啊？”
　　“......”顾臣将水杯放过旁边，接着看向她问：“我要说第一个，你信么？”
　　余飞飞摇了摇头，扁了扁嘴：“不太信！”
　　顾臣一副被冤枉到的表情问她：“你怎么确定我在骗你？”
　　余飞飞红着耳朵，闷着不吭声。明明就很熟练。
　　顾臣似笑非笑的又问：“怎么不说话？”
　　“明明就很熟练。”她禁不住说出了口。
　　“熟练什么？”顾臣勾着一双桃花眼斜斜的看着人，接着侧过脸凑到她唇边，半吻不吻的停在了那。
　　“......”余飞飞呼吸一滞。
　　“这个么？”
　　她心快跳到了嗓子眼，被调戏的微恼，将人往后推了一把，然后离人远了点。
　　“你有没有什么想吃的？”闹了一番后顾臣走到酒店房间专用的内线固话跟前停住，偏过脸问她。
　　“我不太想吃。”她揉了揉头发，没什么胃口。
　　“鹅肝好不好？这里的煎鹅肝特别嫩特别好吃，我们就吃鹅肝吧！”他已经拿起了固话，开始拨通。
　　“我不想吃鹅肝，我吃牛排好了。”她白着一张小脸，乖巧的看着人。
　　顾臣瞧了她一眼，这边电话似乎像是已经拨通，他操着一口流利的法语说：“Bonjour， j\'a i besoin d\'une commande， d\'un steak de marque， d\'un foie d\'oie frit fran?ais.”你好，我需要点餐，一份招牌牛排，一份法式煎鹅肝。
　　这是余飞飞第一次听他讲法语，他声音独有的清冽，特别好听。看过来的眼神温温柔柔的，弯起的眉梢带着三分笑。
　　放下电话，顾臣从新走到她的跟前，她两条腿半耷拉在沙发沿，看着他半蹲下身看她。然后牵过她的手在手心里捻了捻，撩起眼皮对上她的双眼说：“送餐要到半个小时后了，你要不要先洗个澡？”刚刚从外边回来，出了汗，他觉得洗洗会比较舒服点。
　　“可是、”她犹豫了下，臊红着脸说：“我不太想洗。”她知道是天热，可她总能想多。
　　顾臣半起身，凑到人耳朵边，带着三分笑意说：“那我去洗，你乖乖在这儿待会儿，别乱跑。”
　　余飞飞：“哦。”
　　一个澡他冲了小半个小时。
　　在余飞飞的认知中，男生洗澡都很快的，比如余阳，她无法无天的弟弟。
　　半个小时后顾臣揉着头发出来了，甩在她脸上的水滴冰凉冰凉的。
　　“你用凉水啊？”
　　顾臣偏过脸看了她一眼，闷出一口气问：“不然？”用热水吗？“热水帮不了我。”
　　“......”余飞飞终于听出了什么，瞬间脸热发烫。她觉得她也需要个冷水澡了。
　　作者有话说：
　　顾臣：以后不喝山泉水，只喝柠檬汁。毕竟我也是有老婆的人了。[炫耀/]
　　留评有红包~= =
? 46、恋恋
　　酒店送餐服务生送来了法式煎鹅肝和招牌牛排套餐, 看上去令人垂涎欲滴，过了这么一大会儿，她终于感觉到饿了。
　　虽然她也挺想尝一尝顾臣推荐的鲜鲜嫩嫩的鹅肝, 但碍于面子, 她没想着去蹭一口来吃，专心吃自己的牛排。她饿，吃什么都是香的。
　　真好吃！
　　饭吃到半截顾臣接了个电话，是费扬打来的，他立在阳台, 同人讲了两句话，交待了下余飞飞, 就急匆匆的出了门。
　　她知道他忙。
　　余飞飞看了眼已经关上的那扇门，又瞄了眼顾臣吃了一半丢下的煎鹅肝, 然后将切好的一大块牛排，塞进了嘴里。
　　肥瘦相宜, 油而不腻，很好吃。
　　可他走了，味道再好，也不如刚刚了。
　　许非将近晚上十点多回去房间的，因为没看见余飞飞人，给她发了微信。
　　当时她刚巧将一天给周添那个麻烦精买来的东西归拢了归拢, 准备拿下去，是因为看到了顾臣神神秘秘提了一路的那个袋子给耽搁了。
　　他人不在，她收拾东西的时候刚巧看见, 想到是顾臣提上来的, 扒开袋子看了看, 里面还有个袋子, 然后就看到了那个包。这个包她多少是有点印象，因为下午逛商场的时候服务员特意推荐过。听了听价格，她立马走了，店里所有的东西都没再看。
　　她隐约觉得，自信的觉得，顾臣会不会是买给她的？
　　但是她想不通他是什么时候上去买的。
　　而且也太贵了！
　　她纵然觉得太贵了，可心里依旧暗喜。男朋友有心了=v=~
　　手机响的时候，她心虚的吓了一跳，连忙将包包重新塞了回去，然后放好。
　　她以为是顾臣，结果翻开手机才看见是许非，问她怎么也不在，什么时候回去，还用撒娇的语气说她害怕。
　　她回了两个字：马上！
　　拖着一堆东西往外走，一边往电梯口去一边不忘给顾臣发微信忙的要命：
　　[一只会飞的鱼]：顾臣~我回去许非房间了，今天就不在你这里了哦，不要想我哦~
　　接着又发了一个软萌Q弹的表情包。
　　发完微信刚巧电梯停下，她拖着周添的一堆包袱进了电梯。
　　顾臣看到消息的时候，正同费杨一起，在波尔多地处偏远的一家酒庄。
　　老板是费杨的一个朋友，费杨此次过来专门赴他的约的，朋友非要拉着他过去酒窖捎两瓶酒回去尝尝，于是费杨拉了顾臣一起。
　　一是因为这里酒的确是好，想自己哥们过去尝尝；二是他这朋友在当地比较熟络，人缘广，还有绝佳的营销渠道。对顾氏新项目来说，有好处没坏处，顾臣过去，两人可以照个脸熟。万一有用的上人家的地方呢？
　　而且他这朋友也想认识顾臣，都是相辅相成的关系。
　　晚来雾里的湿气慢慢的往外溢，青盏素花纹的酒壶，往沥水竹片上的酒盅里正滴酒，几人围坐在一旁等。
　　顾臣穿着一件棉质青衬衣，腕口卷起一截，露出一段结实的小臂。在腿的膝盖处随性半搭着。
　　倒酒的，是一穿西式旗袍，身段窈窕的中法混血美女。深棕色的眸子看过去像是带着钩子。费杨心思早已不在那酒上了，七魂被勾去了八魄。
　　旁边他朋友戳他，问：“喂，带来的谁啊，也不介绍介绍认识？”他心里清楚的很，却还想着人赏脸给郑重介绍下。
　　费杨这朋友，是顶有眼力劲儿的，旁边人坐了半晌虽然没怎么出声，但从那一身的惫懒松散上，身份就能猜出个一二，他就是费扬提过的顾臣。
　　费杨眼睛从混血美女身上绕了一圈回来，嗤的一笑，“你安排这场面打他注意？”
　　“哪有。”人打了声哈哈。
　　费杨知道他见过一次顾臣。生意场上的人自有一套生意经，第一道就是识人经。
　　人脉就是金脉。
　　“他不好这口，有家室，管得严。”费杨这边知道的清清楚楚，因为展厅那一出，过后私下特意问了陈砦这边，陈砦悄咪咪将顾臣的桃色新闻添油加醋告诉他个完完全全。接着他端起一盅酒，白酒映着青纹，仰脖子喝了，接着又说：“下次记得只给他备一壶大红袍就行。”然后嬉皮笑脸，看了眼金发美女，神神秘秘一脸的流氓样凑到人跟前来了句，“可我好啊！”
　　此刻那混血美女挪着脚，端着一酒盅，正给顾臣递酒，他手机叮叮刚好响了两声。因为他处的地方偏，信号不太好的缘故，其实收到信息距离余飞飞发给他的时间已经过去了十多分钟。他接过酒盅，顺手又放回了桌上。
　　混血美女爹声爹气的还在给他介绍这酒的妙处，他一边听着，一边划开了手机。
　　卖萌的表情包，软软的弹进了他的眼里。
　　没着急回复，他先拨了一通电话出去。
　　“喂，是我，顾臣。”
　　余飞飞接到电话的时候，已经从床上下来，悄咪咪的钻进了卫生间。许非为此还疑惑的看了她一眼。
　　“嗯，许非回来了，然后我就——”
　　顾臣自然知道：“嗯，看到信息了。就是今天走的急，买的礼物忘了给你，记得我回去带到楼上的那个袋子吗？”
　　她装作什么都不知道的样子问：“哪个？”
　　“黑色的袋子，我放客厅的那个装饰酒架那里了，你现在是已经下去了吗？”
　　她立在卫生间窗台边，手扒拉着上面的百叶窗，冲窗户外边的夜景点了点头，嗯的应了一声，接着说：“而且我还没你房卡。”
　　顾臣笑，“我的错，应该交待前台给你办一张的。那这样，先放我那里吧。”他笑的惹得费扬瞪大了眼瞧他，还故意打断起哄的问他：“谁啊？嫂子？”
　　顾臣没接他的话茬。
　　余飞飞听到了电话里动静，犹犹豫豫的问：“你现在——还在忙吗？”
　　“嗯，”顾臣瞄了眼桌上摆的酒，也没避讳人，如实的说：“过来会朋友，要等一下才能回去，你今天累了一天，早点睡。”他说着已经起了身，毕竟太过私密的话，不能说，所以他距离他们围坐的桌子远了点，到了隔过一个中式屏风的另一边，偏过脸就能看到不远处窗外的月亮。
　　她哪里有累一天，明明中午时候才起的床，她也不瞌睡：“是不是打扰到你了？”
　　顾臣又看了眼那弯皎洁的月亮，笑着说：“没有，”然后压低了声音说：“我在这里其实也挺无聊的——工作需要。”
　　热闹场合遇的多了，他有时候更喜欢清静一点。
　　余飞飞嘴巴快咧开到了耳根，很温存的语气问了句：“哦，那现在呢？跟我通电话还无聊吗？”
　　“现在好多了！”顾臣瞧了眼屏风里面费扬他们，费扬一双眼睛依旧是直丢丢的往那混血美女身上放，酒也好似已经喝的五分微醺的样子，他的声音再次压低：“还要多谢飞飞鱼小姐的慷慨陪聊。”
　　余飞飞笑的原地跳跃，险些出声，怕许非听见连忙捂住了嘴，然后轻声细语的说：“你就不要太客气了，飞飞鱼的男朋友。”
　　顾臣这边也禁不住扬起了嘴角，然后就听到电话那头砰的一声，像是门被推开的声音，接着一个模糊不清的声音从手机里传来：“天呐飞飞，你打电话还藏卫生间啊，不嫌味儿啊~”
　　然后又听到了飞飞鱼的声音：“没有，就是怕吵到你。”
　　“谁的电话？我看你还挺紧张的。”
　　“没谁，就——我爸~”然后她应该是出去了，给人招呼说：“那我先出去，你上吧。”
　　大概又过了一分钟，顾臣重新听到了她清楚的声音：“喂？”
　　“我在想着，我婚还没结，怎么就有了女儿？”顾臣声音裹挟着笑，“你要执意想喊爸爸，也不是不行。”
　　“......”她立马红了脸，他居然都听见了。“瞧你吧，得了便宜还卖乖。”
　　“还挺想你的。”
　　明明人没在身边，她突然听到这句话，眼睛还是没处放似的乱看，心也砰砰的跳。
　　“......你——是自己开车过去的吗？”她顿了两秒，方才接话，心里悸动连绵。
　　“嗯。”
　　“距离酒店远不远？”
　　“有点，这里郊区。”
　　“那你回来要注意安全，要不叫个代驾吧？”
　　“没事，我回去有费扬陪着了。而且有司机。”
　　“哦，那就好。”余飞飞咬了咬嘴角，手下又开始扒拉着客厅茶几上放着的一盆花。接着她听到电话里费扬又喊他了，于是说：“那我不打扰你了，回来路上要注意安全。我挂了。”
　　“嗯，好。”顾臣等她挂了电话，然后关掉亮着的手机屏幕，绕过屏风，回到了座位。
　　费扬调侃他：“啧啧！你也有今天？啧啧啧！”
　　他淡笑着瞥了人一眼，端过酒盅，把里面酒给喝了。
　　这边许非从卫生间出来，依旧疑惑的眼神看了看余飞飞，终于没忍住的问：“男朋友打来的？”
　　余飞飞啊了一声看过去，含含糊糊啊啊嗯嗯了两声，许非也没能听出来到底是还是不是。
　　临睡之前，周添像是掐着点，算着时差似的将电话打了过来，问她东西都买齐全没有，让她再对照一下单子，看漏没漏什么东西，问她在什么店里买的，价格划不划算，巴拉巴拉了一堆。
　　还说外大论坛置顶了一条热门校讯，校庆文艺汇演正在招揽在校学弟学妹和毕业的学哥学姐们踊跃参加，还说系主任都把电话打到她的手机上了，让去贡献节目，问余飞飞有没有接到电话，她干巴巴的笑着，然后说没有。
　　“什么时候举行？”
　　“好像是下、下、周、三......”
　　她每年的奖学金都会拿到手，在校时候每年的校庆节目汇演都没落下过。记得去年最后一年在校，校庆文艺汇演她唱了一首法语歌，台下掌声雷动的，主持人赞誉词给她摞了一堆，像优秀大学生，三好学生，文体活动先进生等等，就连毕业后被邀请过来一展身手的学姐都没她的荣誉多，但是今年周添都有电话了，她一个电话也没，她多多少少，都有些失落。
　　作者有话说：
　　顾臣：老婆，我想你了。
　　鱼：老公，我也是=v=
　　留评有红包~
? 47、恋恋
　　之后两天顾臣一直在忙, 许非刚好闲下来了一直拉着她到处转，到了临走的前一天变成了她要忙，一整天甚至熬夜都在写文书。忙的天昏地暗。
　　期间跟顾臣发过几条微信, 他也打过几通电话来, 可明明住在一个酒店，面都没能见上。
　　集体赶飞机要回程的那天，她跟他发了微信，问他事情忙的怎么样了，什么时候回国, 说她要走了，今天傍晚十点的飞机。
　　他说好, 注意安全。
　　别的没了。
　　她原本想再问他准备什么时候回，可是看人那么忙, 就没打扰。毕竟是公差。
　　而且这件事情真的缠了很久了，他肯定也很头疼。
　　余飞飞回去酒店收拾行李的时候, 还特意找了个借口给许非说了说然后去了九楼，她找到他的房间，敲了敲门，想着再见他一面，但没人应，她就又灰溜溜拖着失望回去了。
　　公司给安排的公务舱, 中间三排的位置，她坐的中间，许非刚巧在她左手边。其他的同事也都在左后方, 比如来时很热情的刘威, 就坐在她正后方的位置。
　　乘客在断断续续的上, 她找了个眼罩蒙上, 往后靠了靠身子寻了个舒适的位置准备睡。
　　身边空着的位置传来动静，她能感觉到有人坐了过来，她稍动了动身子，扶了下眼罩。正准备睡，旁边许非却戳起了她的肩膀，余飞飞扯下眼罩偏过脸问她：“怎么了？”
　　许非一副谨小慎微的样子，她还是第一次见，撩着眼皮向她右边使劲儿，也不吭声。
　　“......”她泛着疑惑向右看，然后看到了一张熟悉的侧脸，顾臣没看她，垂眸卷着衬衣袖口，忽明忽暗的光打在他轮廓分明的下颌线上，半缕发梢扫着眼尾，跟漫画里的主人翁一样养眼。明明才几天没细看，还是会这么心动。就像此刻，顾臣那么令她措不及防看过来的时候，她偷看的眼神还是会连忙收回。但是与最初不同，现在她会忍不住甜滋滋的去抿嘴。心里暗暗开心。但碍于旁边坐的全是公司的同事，她热烈的情绪只能硬生生的给压制。
　　“这是顾总监，你还不怎么认识他吧？就那天跟我们一起在酒吧喝酒最后结账给包夜通宵的那个，”许非身在法务部，对公司里面的琐碎事情很少去了解，她知道余飞飞是新人，想着肯定没怎么跟顾臣有接触过。然后将她往自己跟前拽了拽，贴在她耳朵边用很小的气音八卦，“董事长的大孙子，想不到他也是今天返程。他怎么也坐的公务舱？今天返程的这么多人么？头等舱的票竟然都买不到，天呐！”
　　“......”余飞飞眨了眨眼，贴过她的耳边问：“他难道——就不能是别的原因坐公务舱么？”
　　“什么意思？”许非眼睛转了半圈，没听懂。
　　余飞飞干咽了下喉咙，然后用极小极小的声音说：“就比如，这里有他喜欢的人，我是说比如。”
　　“不可能！”说不可能的时候许非动静还有点大，隔过一条路挨着她的另一同事还看了她一眼。她意识到自己太激动，平了平情绪，然后继续压低声音凑到余飞飞跟前说：“他这种身份，可就太挑了，怎么可能轻易喜欢上谁？前年听说一个女明星堵人都堵到了公司门口，愣是没见到人，之后也没再见那女明星过来过。”
　　“女明星？”余飞飞像是无意中扒出了关于他的什么天大的秘密，咬了下嘴唇，想着什么。
　　许非连连点头。
　　“人超美！”
　　余飞飞：“......是么？”
　　她话音刚落右边搭在座位上的手就被一个宽大温热的掌心扣住了，她心下一动，猛地向顾臣看去，人正斜睨着她。
　　“......”余飞飞连忙坐直了身子，怕露馅，还将身上的毯子往顾臣旁边挪了挪，将两人牵手的位置遮了遮。
　　“你不用紧张。”许非以为她在紧张，“你权当不认识他就好，他多半也记不住你。”
　　“......”余飞飞看了她一眼，心想：姐姐，我长得真的就这么没有辨识度吗？如果不是自己上赶着追顾臣，是不是人根本不会对自己有任何邪念？
　　还有，顾臣是怎么知道她喜欢他的？
　　她当时被爱情冲昏了头脑，都忘了问他，他从什么时候知道的自己喜欢他的呢？
　　想到这里，她用力捏了捏人的指尖。
　　顾臣偏过脸又看了她一眼，深邃的瞳孔，宛如深不见底的一汪水潭，不带任何情绪，看了她一眼，随即又瞥到了一边。
　　余飞飞：“......”
　　他还挺有演技。
　　旁边一空姐推着小车子，里面放满了橙汁，走到顾臣旁边的时候，可能是看人长得帅，还特意问了他：“先生，需要果汁吗？”
　　顾臣闻言偏过脸又看了余飞飞一眼。
　　余飞飞很合时宜的抿了抿干涩的嘴唇。她也想喝，这空姐怎么就不问呢？
　　他意味深长目光向下，盯着她抿唇角的动作深深的看了看，转而开口突然问她：“飞飞，你们一行几个人？有人要喝吗？”
　　“......”她没想到他会这么大着胆子在大庭广众之下喊她名字，一时脑袋有点懵，反应不过来：“有、有——”
　　“总监，八个，我们八个人。”截胡的是许非，说完绕着周围看了一圈问：“你们是不是都要喝橙汁？”
　　大家点了点头，领导让喝橙汁，张嘴了，谁敢不赏脸？不都得喝！
　　接着她扛了抗余飞飞的肩，小声的在她耳边激动的说：“总监居然记得我诶~他居然喊我非非！”
　　余飞飞：“......”那为什么就不能是喊的我呢？
　　顾臣接着冲空姐报数：“你好，九杯，谢谢！”
　　许非沉浸其中不能自拔，喝着橙汁，两只眼睛直勾勾笑眯眯的偷看着顾臣。
　　“......”余飞飞夹在中间，无语的看了她一眼。
　　想落实一下她同顾臣的关系，想说这个男人是她的！但似乎有点不太可能。
　　也不知道她同顾臣的关系，何时能够见光。
　　好想见光！
　　路程有点远，她又晕机了。
　　起初是一直试图让自己睡觉，毕竟睡着就没有那么难受了。但是醒来后就又开始不行，但是又睡不着，手心冒着虚汗，旁边很多人在睡，她动了动身，吵醒了顾臣。
　　他凑到她耳边闷着嗓子，带了点被吵醒后的低沉沙哑不适感问：“怎么了？”
　　“我晕机。”她白着一张小脸斜斜的撩起眼皮向右看人。
　　“手给我。”顾臣忽的也想起了这件事，扯了扯身上的毯子，拉过她的手腕，用拇指掐在了她内侧的腕关节处，问：“有没有好点？”
　　她没想到顾臣还懂这个，心口处的闷胀感的确缓解了不少。
　　余飞飞头抵在他肩膀蹭了蹭。
　　“这会儿不怕人看到了？”顾臣拿话揶揄她。
　　“他们都睡了。”余飞飞咧着嘴巴，再加上灯光暗，她就变得颇为大胆。
　　“你以后如果上飞机前没有提前吃晕机药的话，也可以用这个方法，”说着他又用了下力，“就自己掐自己。”
　　“哦。”她颇为乖巧的应声。
　　他们一行人晚上出发，因为时差的缘故，到达松阜机场的时候，也差不多还是晚上十一点钟。
　　中间吃了一顿飞机餐。
　　余飞飞没吃。
　　刚下飞机，手机开机，余飞飞就看到了一连串的未接来电，有老崔的，还有余阳的，还有一个陌生号，她不认识。
　　她正准备回电话过去，微信上信息显示了几条未读，翻开，全是老崔的。
　　[一支银花]：飞飞，你不是晚上十一点的飞机吗？那个谁，就是你陈伯伯家的陈楠你还记得吧，我们一起吃过饭的，他知道你出差回来，开车过去接你去了。
　　[一支银花]：你看到电话和信息回复人家一下哈，他估计这个时间已经到了，在机场南门呢。
　　后面一条是刚刚几分钟之前发的。
　　陈楠？好像是她的那个相亲对象来着。
　　她想起来了！
　　她下意识的看了眼走在旁边的顾臣。
　　“怎么了？”他拉着一个行李箱一边走一边问她。法务部的其他人也都一个个的拉着行李箱，一行将近十个人，队伍颇为庞大，都在往机场南门出口的地方去。
　　因为下来了飞机，气氛还颇为活跃。有人都开始商量着等下在哪里吃饭了，说飞机上的饭太难吃了，说没吃几口，人已经饿了。
　　所以，她怎么敢当着这么多人的面同他旁若无人的讨论什么呢？
　　他还问她怎么了？
　　她看了他一眼没接话，转而翻开手机给人面对面发微信：
　　[一只会飞的鱼]：给你说一件事，你可不可以不要生气？
　　顾臣疑惑的看着她，余飞飞这时候才发现，顾臣手机并没有如她所愿的听到提示音。他估计都还没开机。
　　“那个顾总监，我好像听到你手机响了。”她提醒他。
　　顾臣有点好笑的掏出手机，明白她要做什么了，然后开了机。
　　看到了那条微信。
　　他疑惑的看了人一眼，打字：你说，我不生气。
　　[一只会飞的鱼]：就是出差之前我回了趟家你还记得吗？然后不凑巧的跟人吃了顿饭，还不凑巧的遇到了你，还记得不？
　　顾臣顿感不妙的皱了皱眉，然后问她：所以呢？
　　[一只会飞的鱼]：他来接我了。
　　[顾臣]：谁？
　　[一只会飞的鱼]：就......我爸给安排的那个相亲对象。
　　“......”
　　作者有话说：
　　顾臣：我要把刚刚说的话收回去！
　　留评有红包~
? 48、恋恋
　　“......”顾臣从手机屏幕上抬起脸直接盯上了她, 目光像一把能杀人的剑。
　　余飞飞连忙又打了一行字过去：
　　[一只会飞的鱼]：我没主动跟他联系过，真的。
　　[顾臣]：那你就没有跟他说你已经有男朋友了这件事吗？
　　余飞飞想到当时情况，继续解释：
　　[一只会飞的鱼]：那最近挺忙的, 就给忘了, 当时我们不是吵架了么，当时就你给我的感觉就、我们不清不白的。
　　不清不白的什么鬼？
　　余飞飞连忙改正：不清不楚的。你都没给我名分。
　　“......所以你就去相亲？”顾臣没再打字，直接将话脱口而出，给人了一个不悦的眼神：“所以——你承认你去相亲了？”
　　余飞飞：“......”
　　她愣住了！
　　旁边正在讨论吃饭的几个人闻言也像是都被突然禁了言，转头看过这边, 有人大着胆子问了句：“谁要相亲？”
　　没人应。
　　余飞飞也被吓到了。
　　顾臣脚步很快的拖着行李箱向前走着，她小跑似的在后边追。
　　“我当时真的是不知道那是相亲, 我给你说过的。”
　　话音刚落，距离出口不远处就有人冲她又是招手, 又是喊的：“飞飞，这里！”
　　余飞飞：“......”
　　天呐！她不想看见他。
　　顾臣刚刚还走的飞快的步伐, 停了下来。
　　余飞飞坐飞机原本就难受，头疼的很，在看到陈楠的那一刻，疼的简直要炸了！
　　旁边法务部的几个人还窃窃私语说着不着边际的话：“我想起来了，咱公司是不是不让在职期间谈恋爱？这姑娘是不是被查出来什么了？”
　　另一个人接话：“去你的吧，是不让搞办公室恋情。你这意思上个班还得绝后啊！”
　　“......”
　　所以, 这姑娘的相亲对象也是公司的同事，是这个意思吗？
　　一行人面面相觑。
　　许非扛了抗余飞飞的肩，又八卦：“哎！你该不会是被谁举报了吧？”
　　余飞飞：“......”
　　余飞飞想哭, 陈楠走过来走到她跟前, 她都不想认人。
　　她瞥过脸看了看顾臣, 顾臣靠在旁边墙上玩手机, 没说走，倒也好似没关注他们。
　　同行的其他几个人觉得气氛不妙都两人一对手牵手，三五成群勾肩搭背的挥手给他们告了别，就连脑袋转不过圈的许非，也被人给强行拉走了。
　　离开了这个是非之地。
　　“那个，我今天刚好休息，然后听阿姨说你晚上十一点飞机，刚巧我又住的离这里不远，想着天晚了，你一个女孩子不太安全，我就过来接接你。”陈楠此刻也已经注意到了靠在墙边的顾臣，颇为窘迫的同人挥手打招呼：“你好顾师哥，没想到你也在。我们见过面的，就那天我跟飞飞我们两家人一起吃饭，还记得吗？”
　　顾臣闻言撩起眼睛看人，皮笑肉不笑的回了声：“不记得。”
　　余飞飞：“......”
　　他当然是记得的，那什么“百年好合”、“永结同心”，什么“花好月圆”的，不都是当时他张罗送的菜么！
　　她在波尔多一次突然想到了这茬事又问他的时候，他怎么说的来着？
　　哦，对了！他当时刚洗过澡出来，正懒散的翻着一本杂志，闻言后漫不经心的说：没有，我就是觉得，挺配你们的房间号。
　　......
　　陈楠颇显尴尬的尬笑着，然后对余飞飞指了指他停在不远处的车说：“飞飞，你住哪里，我送你。”
　　余飞飞连忙挥着手说：“其实不用的陈楠，其实——”
　　“跟我不用客气的。”陈楠说完看了看停在这里不动身的顾师哥，客气的问：“那个师哥，要一起吗？”
　　顾臣闻言收起了手机，手搭在行李箱上轻敲了两下，接着冲人裂开一个算得上客气的微笑说：“那一起吧，谢谢了，我刚好也是跟余小姐一起的，省的打车了。”
　　余飞飞：“......”
　　余飞飞撇过眼去看人，可此刻的顾臣连个眼神都懒得给。
　　陈楠疑惑，问：“哦，你们是住一个小区是吗？”
　　“不是，就是余小姐还有工作需要忙，我们需要先回公司。”顾臣说完这才看了眼余飞飞，手下的拉杆箱转着从靠墙的位置拉到了跟前。
　　“都这么晚了，还有工作啊？”陈楠有点无语，看着余飞飞。
　　余飞飞干巴巴的冲人搪塞似的笑了笑：“对，是有工作，我还有份资料没弄。”
　　“行了，我们赶紧走吧。”顾臣说着扯着行李箱拉杆先人一步往停车的地方去了。
　　余飞飞连忙拉着箱子跟上，一边走一边跟陈楠说：“那陈楠我们也走吧，今天真是麻烦你了。”
　　“都说了，不用跟我客气。”陈楠看了眼已经拉开车门，探身往里坐的顾臣，嘴边扯出一个干笑。
　　顾臣坐在后排，余飞飞原本想坐副驾驶来着，但想了想不合适，就也坐到了后排。
　　陈楠成标准的司机了。
　　她觉得挺对不住人的。可不行啊，顾臣再哄不好了，对不住就对不住吧。
　　车子走了半天，三人连一句话都没蹦出来半句，眼看快到地方了，陈楠方才问：“那个飞飞，你工作还多吗？不多的话我在楼下等你一会儿，然后再送你回去。”
　　“不用不用！”余飞飞连忙挥手，“你回去吧，我住处也不远的，我打个车就好了。”
　　“我是怕天太晚了，不好打车。”陈楠从后视镜看了眼他们，后排座的顾臣闷着不吭声，一直看着车窗外的夜景，她则是眼睛时不时的会小心的往他的那边看。他看的出来，他们关系可能不简单。顾臣也像是对她有意思的样子。但是他们没亮明身份，他就可以装看不见。毕竟公平竞争，他也真觉得余飞飞挺好的。顾臣家大业大，顾虑的方面肯定多，干涉阻碍也会多，不见得会是能陪她走到最后的那个人。
　　“我会送她。”
　　闷着一直不吭声的顾臣，上车后说了第一句话。说着看了眼余飞飞，余飞飞不期然的同他对视了眼，接着知错似的又躲开，垂眸不敢看人。手揪着裙子上的一截腰带装饰，一下一下的往自己指头上缠。绕绕缠缠又松开，像个犯了错的小孩子。
　　无声的战火似是彻底拉开。
　　车内安静诡异极了。
　　陈楠临到地点，都没再吭声。
　　直到余飞飞同顾臣两人下车后，他启动车子准备走的时候，方才降下车窗同余飞飞挥了挥手，说了声：“飞飞再见！改天有机会一起吃饭。”
　　余飞飞微笑礼貌的冲人挥手，说：“好。”
　　然后收回目光就看到了直盯盯盯着她看的顾臣，她连忙同人解释：“那不然我总不能跟他说‘不好’吧~”
　　改天有机会一起吃饭。
　　不好，不吃，你自己吃吧？
　　......
　　人家肯定会以为她是个神经病。
　　况且这个时候，她真的只想赶快把他打发走。
　　顾臣扯过她手里的拉杆箱，没接话茬，直接说：“走了。”
　　她撩起眼皮看了眼面无表情的人，跟着进了公司大楼。
　　虽然是深夜，个别的办公室倒还亮着灯，但是大堂和电梯间几乎是已经没有人了。入门地方，她只看到一个值班守夜的。
　　进了电梯间更是空荡荡的，只有她跟顾臣。
　　她撩起眼皮看了眼立在身前的人，禁不住炸开翅膀似的伸开双臂上前搂住了人的腰。少有的软声软语来打动人：“你就别生气了~”
　　顾臣往斜后方看了眼，只看到了她窝在自己后背上的发顶，软软的头发还在蹭，他扬着嘴角笑着提醒她：“行了，有监控！”
　　“我管不了了，你先别生气。”
　　“......”顾臣没吭声逗她。
　　“你还说你没谈过恋爱呢，结果呢，又是美女直接撞门，又是女明星的。”
　　“什么女明星？”顾臣觉得可笑，她都在哪里听到的这些？
　　“人超美！”她将许非的赞誉之词复述了一遍。
　　“......”顾臣皱了皱眉，他想想，他怎么就不记得有那么个人？
　　“人都亲自来公司堵你了。”
　　余飞飞说着说着，他好像真的有了点印象，一次公司新项目发布会，是请了个明星来热场来着，叫什么呢？他还真忘了。
　　他若有所思的神情被余飞飞抓到了，“看吧，你想起来了吧！”气的抱着人腰的手都收了回去。
　　顾臣勾着嘴角去看人，小脸气鼓鼓的，靠着电梯墙角。他抬起手指扫了下鼻尖，他还挺喜欢看她吃醋的样子的。
　　“是有那么一个人，但是我连她名字都没记到，之后她找到公司我就找人将她打发了。”说完他还啧啧了两声，“太主动了，受不了她那种！”
　　“......”这什么高级凡尔赛？她不是也是上赶着么？想到这里，她心里一慌，问：“那、我呢？”接着不听回答直接为自己争取：“你可能不知道，我其实是被动的。”
　　“我知道。”顾臣忍着笑继续逗她。
　　“你才不知道。”她声音喃喃，已经有点难过的开始用脚搓电梯里铺的地毯了。老崔说女孩子要矜持，她此刻终于懂什么意思了。她后悔这么主动了，他说不定会变得不稀罕的。
　　“你是想把这地毯搓个洞么？”顾臣拿话揶揄她。
　　换余飞飞默着不吭声。
　　他索性凑到人耳朵边，“你是傻得么？我喜欢你啊！”因为我喜欢你，所以跟别的乱七八糟的根本扯不上关系。
　　因为他的一句喜欢你，余飞飞顿觉一腔热流冲向了脑门。
　　直接上手又搂住了人的腰。
　　“这么不害臊？”
　　“我不管，都好几天没见你了。”
　　顾臣腾出一只手去拧了下她的脸蛋，问：“几天？”
　　“三天零二十三个小时。”她认真想了想说。
　　“飞机上不是已经见到了？”
　　“那不算！”她开始耍赖。
　　顾臣再次被她可爱到了，扬起的嘴角一直没能放下来。原本还吃味儿她没将那相亲对象打发干净来着，这下全好了。
　　电梯停在十五楼，楼道里静悄悄的，顾臣一手拉着行李箱，一手揽着她的肩，埋首在她耳边低语，问她饿不饿，有没有什么想吃的，从远处看，两人极具暧昧狎昵。
　　迎面就被人给撞上了。
　　他们没想到这个时间十五楼还会有人没走！
　　“......”
　　作者有话说：
　　留评有红包~
? 49、恋恋
　　是忘了东西在办公室的陈可微, 她吃过饭逛过街刚巧从公司路过，想着捎上东西走，却没成想从办公室出来准备锁门的时候, 会撞见这么香艳令人不可思议的一幕。
　　她以为灯光暗, 她没看清，还揉了揉眼，结果再放下手，人两人都已经走到总监的办公室跟前了。
　　两步之远的距离，余飞飞像是被捉奸似的, 扯着顾臣搭在她肩头的胳膊想撇清，而顾臣, 大家说一不二掷地有声的顾总监，放下拉杆箱, 在准备用手推开办公室门之前，特意冲陈可微竖起食指, 放到嘴边，做了个“嘘”的手势。
　　目瞪口呆盯着两人去捂嘴的陈可微：“......”
　　她怎么觉得那是警告呢？
　　余飞飞看到陈可微的时候，心里原本是咯噔了一下的，而且扯着顾臣搂着自己肩膀的手半天没扯下。心里想着，坏了，该怎么解释？都这个点儿了, 这姑娘在这里晃什么呢？
　　她没想到顾臣那只手会拿不开，他还冲立在跟前的如同遭雷击的陈同学俏皮的比了个“嘘——”
　　保密！
　　而她，余飞飞, 只能冲人干巴巴的笑了笑, 心里想着, 她不会以为自己是被潜规则了吧？
　　不是啊, 她想解释给人听，她不想人误会顾臣，顾臣不是那种人。她也不是的——
　　可笑都还没有笑够两秒钟，她就被顾臣揽着肩膀，接着堂而皇之的推进了他的办公室。
　　陈可微：“......”
　　陈可微颤颤巍巍的小步挪着，路过那扇刚刚才紧闭房门的办公室的时候，浮想联翩的深深看了两眼，如同雷击的表情，和似笑非笑，似哭非哭的样子，很好的诠释着她此刻脑中过着的某些黄色废料。
　　她们敬重无比的顾总监，撕开外套，衬衣，裸露着性感，宽肩窄腰，此刻多半正一步一步走向着他捕猎到手的羔羊。
　　卧槽！真他妈的劲爆带感！
　　不对不对，她转而又将想法推翻，不是捕猎到手，他还用捕猎吗？明明有那么多人肯为他前赴后继有没有？
　　余飞飞啊余飞飞~真看不出来啊~
　　小妮子来这里上班就是奔着她们的总监大人来的吧？
　　可怎么就让她给撞上了呢？
　　他们腻歪就腻歪吧，关她什么事儿？看了眼红又虐狗的，她好想什么都不知道！她好想今天没来过这里啊！
　　但事实跟她想象的其实有差，因为余飞飞进门就接到了崔银花的催命电话。
　　“妈......”
　　“刚我问小陈接到你没有，他怎么说你还要在公司加班呢？大晚上的你加什么班？”
　　余飞飞闭了闭眼，心想糟了，被爱情冲昏了头脑，她把老崔这茬给忘了。
　　这么晚了还不回去，她指定会多想，怎么瞒天过海呢？
　　“妈，是我主动要求加班的，我们刚出差回来有很多工作需要收尾的，不是我自己，还有别人的。”
　　“嗯，”老崔阴阳怪气，“还有那个顾臣对不对？”
　　“......”
　　“闺女，不是妈说你，你经历的事情太少了，妈是怕你受伤害，明不明白？”崔银花没明说，她见过那孩子，也不是非要阻拦他们什么，就是觉得，他们可能没结果——但是又怕自己女儿受不了这种重话，没多说。
　　“我知道妈，你、你就别管了——”这种正式的，语重心长的，探讨将来的话，不知道为什么，她一点都不想听。
　　本能的、想逃避。
　　-
　　燥热的伏天很快过完了，天气渐凉，初秋已至，早晨跟午间的温差变大，出门要穿个厚外套才行。
　　校庆转眼而至。
　　余飞飞始终没有接到电话。
　　周添已经准备好了一首歌，还有舞蹈，每天晚上下班对着平板就是又唱又跳的。她每天上下班，也就晚上有点空。余飞飞都不知道她什么时候去学的舞蹈。肢体还挺协调。
　　“哎，你说——会不会是因为网上说你抄袭的那件事？那件事不是已经被压下来了吗？现在网上都没有一点动静了，估计都把你给忘了。”
　　周添舔着一块奶酪棒，一副若有所思的样子，将前因后果拿出来分析。
　　“所以......就更不敢打扰我了。”余飞飞点醒她，“不然再被人翻出来旧账，岂不是更麻烦。”
　　周添赞同的点了点头，“你说的也对。那这还不是怨你家顾臣，都是你家顾臣给你惹的。”说着她冲人挑了挑眉，“爱情的负担，所以，受着吧！”
　　余飞飞：“......”
　　说到这里，周添莫名奇妙的哎~了一声：“你们发展到哪里了？”
　　说到这个余飞飞腾的一下坐了起来，拾起沙发上早上她丢的一件脏衣服，准备去洗。
　　“哎哎~你跑什么？”周添拾脚便跟了上去，“你这每天都回来这么晚，还不能问啊？”
　　“你无不无聊。”余飞飞一边搓着衣服一边对她嗤之以鼻，哪有每天。
　　“我就爱听你这句，行了，我知道了。”说完周添笑呵呵的走了。
　　这下该余飞飞追着问了：“你知道什么了？”她什么都没说，这女的怎么就知道了。
　　“不告诉你，嘿嘿~”周添吊人胃口，扬着尾音气人，“就不告诉你。”她也不是唬人，她是真知道了。就从那天从余飞飞说漏嘴，说出差去法国的还有顾臣的时候，她就猜出了一二。
　　孤男寡女，深更半夜。
　　姐可是过来人~
　　“我周三校庆去唱歌，你请个假陪我一起呗？”周添跟人商量。
　　“不去，我怕被人泼硫酸。”方便面热汤都被人泼过了，泼硫酸的概率也不是完全没有。
　　“你就戴个帽子，捂着脸不就成了。”周添出馊主意。
　　“可是我明明没有错，为什么要这么见不得人？凭什么要捂脸？”余飞飞恨恨的，说话间手劲儿很大，那衣服薄薄的一层，周添都怕她给搓烂。
　　“对啊，你都说了，你又没错，凭什么见不得人？就大大方方的去！拉上顾臣，当你保镖！”周添靠在卫生间旁边的那堵墙上，嘴里咬着奶酪棒，冲人挑了挑眉，出着主意，“多好的机会卖惨，求安慰，还能增进感情，怎么那么傻。”
　　余飞飞：“......”
　　被她给绕进去了。
　　她说的好像还挺有道理的。
　　余飞飞冲她比了个大拇指，不愧是恋爱领跑者。
　　但事实是，事实就是她是真的想去。只是找不到一个好的借口而已。如今倒是有了。
　　就是不知道该怎么跟顾臣提。
　　周一早上起了个大早，拎着亲手熬制的汤粥敲了敲顾臣办公室的门。
　　里面传来一声进。
　　她吓了一跳，以为这个时间点他不会过来，结果人来的这么早。
　　她咳咳清了清嗓子，然后将门推开。
　　顾臣穿着一件白衬衣，外套在旁边沙发上放着，袖口卷起到了半截，露着一段结实的小臂，撩起眼皮就看见她一副偷偷摸摸的样，见不得人似的。
　　“我们不是偷情！”
　　余飞飞正背对着他关门，被突然而至低沉不悦到吓人的声音吓了一跳，紧接着她刚关上的那扇门被伸过来的一只手顺带又上了锁。
　　她撇头往后看他，进门的时候他还在那里坐着，关门人就在身后了，他腿可真长！
　　“那你锁门干什么？”
　　她揶揄他。
　　“我锁门是不想人打扰。”顾臣说完长腿一伸，转眼又到了办公桌后面。
　　好吧！有求于人，你说什么都对！
　　“我今天起大早熬的莲子百合糯米养生粥，还是热的。”她提着周添贡献的，刚买来原本她自己要用的保温饭盒，装着热腾腾的粥，屁颠屁颠的跟了过去。
　　顾臣知道她早上起不来，都是买早餐，甚至交往之后他就被迫开始变得有一顿没一顿的凑合，怎么今天这么积极？还养生粥？
　　余飞飞将饭盒在桌上放好，搬了个椅子坐下，抬手抿了抿早晨刚洗的头发，还有美丽的蝴蝶结发箍，然后方才将饭盒拧开，雾蒙蒙的热气扑面而来。
　　拿着汤匙递给顾臣：
　　“喝吧，赶紧趁热的。”
　　“......”顾臣看了眼人，犹犹豫豫的拿过汤匙，问：“养生？”
　　“也不算是——”他还年轻，不需要养生，“就、补——”
　　顾臣将汤匙往粥里搅了搅，哦的一声了然，“怕我亏？”
　　“......”余飞飞别扭着一张脸，缓缓移过窗外。为什么会变成这样？
　　别扭完之后。
　　余飞飞身正不怕影子斜的继续又催促人喝。
　　顾臣抿了一小口在嘴里，品了品，味道还好，不像是什么黑暗料理。
　　“好喝吗？”她眨着眼睛迫切的问。
　　“还不错。”
　　“那你多喝点，都是你的。”说着她将饭盒特意又往人跟前推了推，之后就捧着一张小脸看着人吃。
　　“......”顾臣又喝了几口，她看的他浑身发毛。
　　“甜吗？我放了很多冰糖的。煮了一个多小时。”
　　“还行。”顾臣来了一封电子邮件，注意力已经被电脑屏幕夺走了大半，回答也变得敷衍。汤匙被他的手放下去转而去摁键盘了。
　　“顾臣~你生日......是哪天啊？”她手头虽没他宽裕，但礼物也不会亏待人，“我就是想算算你比我具体大多少，占我多少便宜~”这借口好像还不错，现编的~=￣ω￣=~
　　顾臣停住敲键盘的动作，看向她，“正月初十，你呢？”
　　“我生日在春天，三月十六了，”说着她掐着指头一算，“那你比我大三岁零两个月零六天。”
　　“所以呢？”顾臣好整以暇压着嗓音。
　　“什么？”余飞飞没懂他什么意思，“很好啊，就、男大三，抱金山！”
　　顾臣：“......”他差点被呛到！
　　余飞飞信誓旦旦，手下抠着一支笔，垂眸有点害臊的将话音稍稍压低：“肯定上上等姻缘≡ω≡”
　　顾臣终于被她的话给惹笑，忍俊不禁的咬牙点了点头，拿手亲昵的去掐了掐她的小脸蛋，“飞飞鱼说的对！我们自然是上上等姻缘。”
　　“粥快凉了，赶紧喝吧！”她从新将汤匙放到他手里，脸被他稍显粗粝的指腹揉的一片涩红，接着依旧一瞬不瞬的看着他，“我来时候看见附近新开了一家烤肉店，中午我请你过去吃烤肉好不好？”
　　“你是不是有什么事？”顾臣放下汤匙，皱了皱眉，终于将心里的疑惑问出了口，接着抬手将她落在眼角边的几缕碎发，撩起绕到了耳后，“你跟我，不用卖什么关子，懂不懂？”
　　“这么明显么？”
　　“不然？”顾臣喝着粥，斜斜的看了她一眼。
　　“就后天，外大校庆来着，周添有节目要上，我想请个假，然后想你也请个假，再然后就我们一起去看，好不好？”
　　“校庆......？”顾臣像是想起了什么。
　　“嗯嗯嗯。”她连连点头。
　　“好，陪你去。”他答应的很爽快。
　　余飞飞喜不自胜，笑嘻嘻的趴在他跟前的桌沿，将饭盒又往他跟前送了送：“快点吃吧，这次真的要凉了。”
　　-
　　松阜外国语大学每年的校庆会是在学校的标志性建筑小南风里面举行，学校的观礼堂。
　　风格建筑很有特色，整个一把折扇的造型，但又没那么规整，像是被一阵南风稍稍往北的方向吹的合上了点。
　　“听说今年学校下大本了，请了明星助阵的。”
　　“真的假的，秦校长出了名的抠，难不成上面拨款了？”
　　“这我哪儿知道。”
　　旁边一溜烟过去了几个小姑娘，穿的一水的中国风粉色旗袍，像是等下会登台表演节目的在校学生演员。
　　混在人群中，余飞飞将帽檐压了压，顺带将口罩往上又扯了扯，遮住了多半张脸。
　　周添嫌弃的看了她一眼，“谁张牙舞爪的说又不是见不得人来着？你裹那么严干什么？”
　　“我惜命，不行啊~”余飞飞白了她一眼，给自己找借口，“再说顾臣还没过来呢，没人保护我。”
　　周添：“......”
　　一群人陆陆续续的往小南风方向走，顾臣手里惦着几瓶水在人群里找她们，今天他穿着一身炫黑的运动装，没上班时间那么正式，看上去像极了典范中的极品学长。
　　外大原本就狼多肉少，他高高的个子杵在人群里，十分惹眼，赚足了回头率。
　　余飞飞她们也很快看到了人，冲他招手。
　　“帅哥~你的飞飞鱼在这里~”
　　这声是周添捏着鼻子娇滴滴的喊的，把余飞飞恶心坏了，白了她一眼。
　　“怎么了？害个什么臊啊？瞧人家顾臣美的一张脸笑的，我有说错吗？不挺帅的。”
　　说着转眼人到了跟前，顾臣一人分给她们一瓶矿泉水，自己提着那包小零食。
　　“谢谢~”周添矫揉造作的客气了客气。
　　“我们不从这边走，这边人太多了。”顾臣说着揽着余飞飞的肩往外撤，边撤边说：“我知道一条小路，带你们进去，还能占个好位置。”
　　“小路？天呐，莫不是我在这里上了四年学白上了，我怎么不知道进去小南风还有什么秘密小路？”周添咋呼着，“那个顾臣顾总~你该不会是在我们的地盘滥用什么职权了吧？”
　　余飞飞推了她一下：“你才滥用职权。他这次行程保密的。”
　　周添哦了一声，向天上翻了翻白眼，用唇形不出声的愤愤的重复了那么一句：他行程保密的~~( ﹁ ﹁ ) ~~
　　接着下手将余飞飞往顾臣身上推：“你女朋友真护短。”
　　顾臣笑着稳了稳余飞飞的身子，接着拍了拍她那顶天蓝色鸭舌帽，笑容微敛，眼睛深深的看了一眼她那几乎将整张脸捂得密不透风的口罩。
　　作者有话说：
　　留评有红包~
? 50、恋恋
　　没想到会在外大遇到陈砦。
　　陈砦搂着一网红脸, 看到他们笑呵呵的往这边凑。
　　“哟！巧啊。”然后看到顾臣身边的余飞飞，直接来了一句：“嫂子好！”他就差给人行个注目礼了。
　　周添像看到傻子一样一口矿泉水呛了出来，吐了一地。
　　余飞飞：“......”
　　不过幸好她走在他们后边, 不那么惹人瞩目, 只有余飞飞眼往后瞥，看了她一眼，一并还戳了她一下，让这二百五的闺蜜能够给自己争点面子，注意点形象。
　　陈砦说完走到顾臣旁边用胳膊肘戳了戳人, 压低了声音说：“你行啊~兄弟们喊你出来喊了几天都不见个人影儿，搁这儿陪嫂子呢~”
　　顾臣忍笑, 被人揶揄后抬手无辜的扫了下鼻尖，慢慢的学陈砦压着嗓子, 一字一顿，凑到人跟前无奈着表情说：“没办法, 管得严——”
　　“......”陈砦瞪大了眼，无语的用手推人：“去去去去去！”没想到啊没想到，顾臣是这种人！
　　天呐！
　　被秀了一脸！
　　他来这里凑什么热闹？
　　“师哥~”
　　余飞飞立在旁边喊人。
　　“诶，嫂子，什么事儿，你说。”陈砦原本无语到极致的脸, 在听到余飞飞喊他的时候，直接炸开，笑的那叫一个灿烂。
　　“没事, 就是听人说你在外大做过交换生, 是不是真的？”这件事还是她听工程部那些姑娘八卦他的时候听到的, 她其实不怎么信。毕竟外大待了这么些年, 就算是捕风捉影，也该闻到点风声的。
　　“嫂子怎么知道的？”陈砦觉得自己做交换生这件事鲜少会有人知道，他从来都是被人恨铁不成钢的。
　　“你忘了，我是外大毕业的。”余飞飞哑然，想着这事儿居然还真是有。
　　“哦，对对对，瞧我这脑子，怪不得会在这里碰见你们。”陈砦说着拍了拍勾着他胳膊肘的那网红辣妹的手，唏嘘道：“说来不怕你们笑话，那真算得上是我学生生涯里的巅峰了。”
　　“还真是，”顾臣嗤出一声笑，明晃晃的嘲笑他：“交换完回去就被开除了。”
　　陈砦心酸的笑，一个拳头捶在了顾臣左肩：“靠！就会揭我短儿。”“不说了不说了，你们不是也是来看演出的吗，走走走！”
　　一行人说着往前走。
　　“师哥怎么知道外大今天校庆的？”余飞飞说完，周添接了个话茬：“就是啊陈师哥，我们外大这消息可是很少外传的。”
　　“有人有节目呗~”陈砦说着看了看身边的美女，“不就跟着过来了么。”
　　这下清楚了，没人再吭声。
　　走了两分钟，陈砦莫名奇妙的扬声又说：“好像某个女明星今天也来了。”他这句话说出来绝对是报刚刚被人揭短之仇的。
　　就连周添都听出来了陈砦这话外之音，他明着是说给顾臣听的，实则是说给余飞飞听的。看不出来，他这个人，这么记仇。
　　余飞飞知道有个女明星堵过顾臣，两人为此事还掰扯过一回。
　　“又是女明星啊？”对于他的人气，在那次出发内蒙做校外课题的那一个月里，就领教了全部，那还只局限于一群女学生。至于女明星，她就是不知道是不是同一个。
　　他是怎么有脸说的自己没谈过恋爱的？
　　顾臣没说话，一副心无旁骛的样，阿迪新上的T恤衫他穿在里面漏了个灰色的边，那么老气横秋的颜色愣是被他穿出了时尚感，好看的要命。
　　没说话是没说话，倒是反手牵住了她的手，宽厚的掌心握的她很实在。
　　余飞飞撩起眼向上看了看人，鼓了两团气在两侧脸蛋闷着，一张小嘴被绷的极严，看上去没有一点再说话的想法。
　　顾臣引的小路真的特别近，也几乎没有什么人，沿途不过几个值周的学生拿着扫帚在打扫卫生，当顾臣靠近那扇小门并打开的时候，离得近的两个学生还凑到一起嘀咕了两句：
　　“咦，那扇门原来能打开啊~”
　　“哪扇？”
　　其中一女学生冲顾臣他们这边挑挑眉：“那里啊！”
　　“上面不是有锁的吗？”
　　“但是他们就是打开了，你看都进去了。”
　　......
　　两人的谈话声随着门被关上而阻隔到了外边。
　　礼堂门隔音太好，一点声音都没能溢进来。
　　“那把锁是假的？”
　　小门刚进去的一段楼道里光线有点暗，余飞飞拉着他的手紧紧不放，看他刚刚就单单摁了一下那开关，就直接将门打开了，禁不住好奇心问。
　　“嗯，装饰。”唬人的。
　　走在一边的陈砦嗤的一声怪笑，可不是么，某位设计师惯会唬人。一把假锁，能唬的一群人几年都没想法去推开一扇门。
　　“小心这里的台阶。”临近宽敞的地方，顾臣好心的提醒。
　　余飞飞拉着顾臣，周添拉着余飞飞。等从过道里出来的时候，人声嘈杂立马涌入耳内。
　　“天呐，这是直接到了礼堂后台了。”周添索性立在了那里，眼前一片的花花绿绿，这后台已经安排上了几处化妆台，一字排开不少要出演节目的学生演员都在对着镜子描眉画眼。几个听到他们这边动静的还招呼着目光往这边看，目光大多落在了顾臣和陈砦身上。
　　周添带着节目来的，她今天的归宿之一不就是这个上场之前用来做准备工作的后台吗？她直接松开了余飞飞胳膊，招呼着说：“你们记得等下给我鼓掌，我就不给你们继续当电灯泡了。”说着将外套一脱，丢给余飞飞，里面闪闪发亮，她用来表演的一身行头就彻底亮在了大家眼前。
　　真闪！
　　这上了舞台，不得闪瞎大家的眼啊~
　　几乎全身镶满了钻似的！
　　余飞飞皱眉看着二百五的闺蜜，很想不认识她。
　　周添看过余飞飞略显发直的眼，衣服一甩，嬉笑着嘚瑟：“是不是被姐姐给帅到了？哈、哈、哈、”
　　余飞飞：“......”
　　周添：“等下就看姐姐怎么炸场吧！”
　　余飞飞：“......”那就，祝她炸场成功吧！
　　很快他们挤过人群兵分两头，各自走各自的了。
　　一同留在后台准备的还有陈砦的那个女伴，看样子像是哪个舞蹈团的成员，因为她看见后台有几个女生穿着跟她同样的衣服。
　　余飞飞随着顾臣来到了观众席，第三排，不远不近，很好的位置。陈砦坐在顾臣右边，低过头又同人说了句什么，惹来人一句：“怎么，你喜欢？”
　　陈砦白了他一眼，没接他话茬。
　　余飞飞距离远，听的不清不楚的，更别提搭话。
　　“咦，嫂子你不是说你也是外大的？今天没准备节目吗？听说外大很青睐好学生的，每年都会邀请一批毕业的优秀生回母校传递良好精神风貌。”陈砦知道顾臣新项目惹了点小麻烦，但具体什么麻烦他没深究，那么大个企业，出点官司很正常，他知道牵扯进去的有余飞飞，但想着也不过是企业职员，工作而已。没怎么关注网上的攻击评论。
　　“就——可能我还不够优秀吧。”余飞飞此刻摘下了口罩，干巴巴裂开一个笑。
　　她没敢看顾臣。她从来没有要怨谁的意思，毕业，工作，融入社会，只是被她给恰巧遇上了这段不愉快，她不想他误会自己。而且有失就有得，如果不是这些个碰巧，她跟顾臣，怕是也不会发展的这么顺利。
　　哪里会事事圆满，她总体是开心的。只是因为没有被邀请而有那么一点心情低落，不过都是暂时的，甚至不想人察觉到她的失落。尤其是顾臣。
　　毕竟时间会告诉大家一个真相，真相只是来的有点慢了而已。
　　需要人等。
　　顾臣斜过眼不善的看了一眼陈砦，说出来的话有点不对题：“答应帮你的那个设计方案，我可能要做不出来了。”
　　“为什么？”陈砦激动的差点从椅子上弹了起来，“那个东西对于你来说不是轻而易举的吗，爷爷~，您不能出尔反尔啊？”陈砦这个人，从来没下限。当孙子都可以张口就来。
　　顾臣目光放空，看了眼舞台，手里攥着余飞飞摘下的鸭舌帽，接着垂眸盯着像是在玩一件小玩意儿，一点一点的去卷它的边，话也说的漫不经心：“你有没有想过，可能是因为你话太多。”
　　陈砦：“......”
　　“不是——”顾臣一句话把他噎的，一口气差点儿没提上来。“......那行了，那我不说话还不成么？”
　　顾臣没想去饶人，偏过脸看他，一字一句，简直气的陈砦哑口无言：“可是，你已经说了那么多了——”
　　陈砦：“......”
　　这个人——
　　这个人吃炸药了？吧？！
　　陈砦气不过勾着头越过顾臣求助余飞飞，一双眼眯缝成一条可怜巴巴的弧线，脸纠结成了一团，哼哼唧唧猛男撒娇：“好嫂嫂，你管管他~”
　　直接把余飞飞给逗笑了，瞥过眼看顾臣，顾臣看过来的眼神温柔软软的。
　　还抬手捋了下她的发线。
　　“本少爷为什么要来这里——”陈砦心死了一般，瘫进了椅子里，说着悔掉肠子的话，“本少爷想回家——”
　　很快陈砦的哀怨声被一阵跳跃的钢琴奏乐声给淹没，很欢快的调，让原本嘈杂的会场立马安静了不少。
　　钢琴声之后上场了两位主持人，先是感谢了一番校内各大领导，又宣发了一些文艺和学习精神，还说等下节目完毕学校会给在校和毕业的学哥学姐等有节目的同学颁发奖章。
　　每年都是这样，余飞飞再清楚不过。
　　两个主持人啰嗦了大概十多分钟方才开始了第一个节目。
　　余飞飞看的心不在焉，直到主持人说到某个女明星上场的时候，她方才精神了些。听说今天就来了这么一位女明星，那陈砦口中的，应该就是她了。
　　她不追星。
　　可星爱追她的男朋友啊！
　　余飞飞目光瞥过顾臣，人看的还挺认真。
　　台上的女明星唱的摇曳生姿。
　　她伸手往下，摸摸索索的去牵他的手。
　　顾臣反手将人握住，少有无辜着一张脸，看着她解释：“我不认识她。”
　　“真的么？”
　　顾臣笑她：“真的，比真金还真。”
　　“可她在看你，”余飞飞眨巴眨巴眼盯着舞台，委屈巴拉的，“她好像真的认识你。”
　　“是么？”顾臣无语笑，调皮的逗她，“那我只能把脸捂上。”
　　余飞飞转而咯咯咯咯的笑，用手在他脸前比划了下：“那你捂上~要不我帮你~”
　　婉转悠扬的歌声袅袅盘旋在小南风整个礼堂，余飞飞没想到今年她虽是坐在台下去看别人表演，但也会这么开心。
　　没有给她的掌声，没有专属于她的鲜花，更不会有她的殊荣和表彰，可身边就坐了这么一个人，就仿佛拥有了全世界一样。
　　“咦，她就是二班的那个余飞飞吧？”
　　“哪个？”
　　余飞飞顾臣后边两座位坐着两名女学生，其中一人像是认识余飞飞，戳了戳身边的女生向前面的位置抬了抬下巴，接着还趴人耳边窃窃私语了句什么，另外一女生睁大了一双眼：“真的假的，就是她吗？”
　　“是她，不会错，校训栏里不是有她照片么，这网络看来也是可以被人遗忘的，那时候多轰动，抄袭，把人家一个顾氏企业都害惨了，网上都把她给批成了筛子，这才过去多久，就大摇大摆过来学校了，真是不要脸！”
　　“你这么一说，还真是啊，脸皮这么厚，不过她旁边坐这男的还长挺好看的。”
　　“有手段呗~这种女的，都是狠人~”
　　“那她还在校庆过来学校，这是嫌给母校抹的不够黑啊！”
　　“她这种人，听说上学时候得奖的论文都是抄来的，还有什么节操！”
　　......
　　两个人连讽带嘲的，站在不具名的道德制高点将一个从未接触过的人骂的体无完肤，一文不值。
　　远处舞台的喧嚣遮不住这一偶的闲言碎语，起初顾臣他们的注意力在舞台，没特别留意身后，可她们话说的久了，针对谁，说的是谁，渐渐清晰入耳。
　　作者有话说：
　　喷子来了，快来人封嘴！
　　留评有红包~
? 51、恋恋
　　余飞飞的一只手搭在顾臣的膝盖, 被他半握在手心，可在他听懂的下一秒将手抽出，转而圈过人的脖子, 将人往怀里揽, 手臂圈过在她脖子另一边挂着，他个子高，堪堪能够遮住她的耳朵。所以之后的难听话，余飞飞没听到些什么。她撩起眼皮想去看人，想跟他说：没事, 她不在乎的。可顾臣偏偏用手掰着她的脸让她看向舞台，不让她看他。他总以为把网上的声音压下了, 就会好很多，没想到学校, 这么高素质的学府也会有一些无聊的人揪着这么一个真假难辨的消息不放。甚至捕风捉影，添油加醋, 颠倒黑白。
　　顾臣摸索了下口袋，像是找烟吸，但是又想到这里是礼堂，周边这么多人，动作就又停住了。接着直接撇过脸看了眼身后啰嗦不停的两人，目光过去, 像秋风过境一样的冰寒。
　　陈砦察觉到这边动静，因为离得近也听了个七七八八，原来前段时间闹得沸沸扬扬的事情舆论方面还牵扯到了嫂嫂。怪不得刚刚他问嫂嫂学校校庆不准备节目的时候, 顾臣那么不爽的会去怼他。
　　真的是——
　　哎~
　　他连忙抬手拍了拍顾臣肩, 捏着腔说：“俩八婆, 少爷你怎么能忘了放狗呢？”接着冲顾臣汪了一声, 说：“我来对付~”，一顿操作下来，反而让顾臣差点笑呛了。这个人——八成有什么毛病！
　　可陈砦这个人再次声明一下，没下限，能让他这么不要脸，是因为前几天拜托顾臣的设计方案就在刚刚人说不想帮忙了。所以他难过啊！他着急啊！
　　一着急就变狗了！
　　而且顾家最近破事儿也多，算了，他权当逗朋友开心了。
　　陈砦说完扭过头将一张脸往后边椅背上一放，两只眼直直的盯着后面说闲话的两个女的。
　　吓了她们一跳！
　　“帅、帅哥，怎么了？”
　　其中刚刚说的最凶的女的看见陈砦结巴了两下，腾的一下脸还红了，“你、你在看什么呢~”
　　“嗯？有吗？我有在看吗？”陈砦一阵子的阴阳怪气，“哦对对对，我就是刚刚闻见一股子臭味，现在发现原来是两坨屎，”说着用手在鼻子跟前忽闪了两下，“卧槽！把我恶心到了，怪不得这么臭，原来是你们的嘴臭！噗噗噗！妈的，臭死了！”
　　用手忽闪完他从新将头扭了回去。
　　“你——”
　　一个女孩脸被说的一红一白，一个女孩恼的急赤白咧的说不出话。
　　“你是不是个男的？你、你怎么可以对女孩子说这种话呢？”
　　憋了半晌，憋了这么一句话。
　　“操！爷都说了，看见的是两坨屎，你们可真会给自己戴高帽。”陈砦嘴贱出了名的，转过脸继续：“还女孩子，女孩子这么可爱的词汇你们哪里配用哦~一坨屎说我不是男的就不是男的了？这不是可笑么~”说完他白眼一翻，还冲两女的伸出了舌头：“略略略略略略略略略——”
　　两坨屎、不，两八婆目瞪口呆：“......”
　　天呐，天底下竟然还有这种男的？
　　陈砦说完邀功似的先用肩膀碰了一下顾臣的肩膀，人看过来了，他又冲人挑了挑眉。
　　顾臣嘴角扬起，显然对他的表现相当满意：“我又想了想，都是哥们儿，你的设计方案，还是要我来做，别人做我不放心。”
　　“......”陈砦伸出舌头抿了下骂人骂的干燥的嘴唇，内心又把顾臣的祖宗往上捋了一百零八遍，一边连连点着头，一边气的哭笑不得。
　　他妈的，他容易吗他？
　　-
　　周添的节目比较靠后，等到她上场的时候别说大家，余飞飞都要瞌睡了。
　　不过周添出场方式还真是有点炸，灯光打到她身上大多会再反射回去，能闪瞎人眼。
　　她怎么想到给自己全身贴满钻的？
　　音乐是JL的《龙卷风》，说实话这首歌有句词倒还真的挺适合她：爱像一阵风，吹完它就走。
　　铁打的周添，流水的前任。
　　男朋友算个屁，下一个更乖......
　　真的很二百五，但是她却莫名的喜欢。
　　周添在台上又唱又跳，累的不行，汗都能甩出两丈远。
　　她在台下笑的眼泪差点甩出来——
　　她在想着，如果可以的话，她上去跟她一起合唱，好像也不错，都有点羡慕她的二百五了~
　　演出结束，众人散场，周添一身汗未消，呼哧呼哧的从后台走到前台，接着跳下来迎上过来寻她的余飞飞问：“姐妹！我是不是炸场子了？”
　　余飞飞笑着给她比了个赞：“炸了，超炫！”
　　“我就知道，我肯定会炸场子的。你给我鼓掌没？”
　　“鼓了，你看我手都红了。”
　　周添点了点头，拍了拍余飞飞的肩：“好姐妹！”接着又问：“那我让你录的像你录没？”
　　“录了，等下发你。”刚进校门时候周添就连连的嘱托她，让她一定要给自己录像，而且要找好看的角度，说她要发给她的darling看。她怎么会忘。
　　陈砦这边招呼到他的女伴凑到顾臣耳边说了句什么就冲余飞飞这边摆了摆手走了。
　　周添这边也接起了电话，一身硬朗瞬间化为了小绵羊：
　　“蝈蝈——，怎么啦？”别说，她行为有点猛，但声音挺甜的。
　　“有庆功会啊~是要让我陪你去吗？”
　　对方不知道又说了句什么，她咧开嘴笑的风情万种。
　　“那你等着哈亲爱的，我马上飞过去~”
　　“你要来接我啊~”
　　“好哒，我在外大门口等你哦~么么哒~”
　　余飞飞：“......”
　　说完她拉着余飞飞往后台更衣室过去，边走边说：“来来来亲爱的，我这一套战服你帮我带走吧，今晚上我男朋友带我参加宴会，估计会回去很晚，也有可能回不去，我这等下换下来，你找个袋子给装上捎回咱家。”
　　余飞飞被她拖着往里走，边走边扭过头示意顾臣等她一下。
　　于是顾臣就两手抱臂靠在了墙边。
　　目光随着余飞飞看到直到人消失在后台入口，接着转而环顾起四周。
　　会场的人还没散尽，三三两两的有的扒着自己的手机看，多半是看刚刚拍的照好不好看。
　　他站在灯光的暗影里，鲜少人能注意到。
　　“你都说战衣了，干嘛不穿着去炸你男朋友的场子？”余飞飞在换衣间外边调侃自己的亲闺蜜。
　　“不不不，他喜欢我穿的素一点，我还是换上我的白色小马甲吧。”她开心的像只兔子，说着说着在里面还唱起来了：“嘀哩哩嘀哩哩~，嘀哩哩嘀哩哩~”
　　余飞飞：“......”
　　接着丢出来一套她的战衣到外边的凳子上后，她像是刚提上裤子然后边拉着拉链就走了出来......
　　“行了，我好了。姐姐走了。”说着拍了拍衣服，将压的褶子一遍一遍的抿平，“不给你们俩当电灯泡了，”接着看了看窗外当空的大月亮，冲余飞飞挑了挑眉示意：“良宵难得，姐今晚不归，你也不用再费心机欲盖弥彰，所以你俩就好好珍惜吧~我走了！”说完很哥们儿的拍了拍余飞飞的肩，直接从后台的小门溜了。
　　顾臣带着她们走了一次，她记住了。
　　余飞飞收拾起她的衣服，嘴里喃喃着她刚才的那番鬼话：“你才欲盖弥彰！姐光明正大！”旁边化妆台上刚好有一袋子被人丢在这不要，她就将周添的衣服塞了进去，然后提溜着去找顾臣。
　　顾臣靠在墙边跟漫画里的男主一样，美色当前，她小跑过去一把抱住了人的胳膊晃了晃。
　　“饿不饿？”顾臣问她，“我们去吃饭？”
　　“好。”她满心的回应，“我想吃小牛排，你请我吃小牛排好不好？”
　　“这么馋？”顾臣揽着她的肩，一边走一边低头狎昵的笑她，“那你还要指定餐厅吗？”
　　“就——”她眼睛一转，“学校对面的那家饭馆里就有做，味道还挺好的。”
　　“上学的时候经常去吃？”
　　被猜到了，余飞飞憨笑了两声说：“偶尔。”
　　两人出来校门，来吃小牛排。
　　因为校庆会刚散场，从外大涌出来不少出来觅食的学生，整个饭馆里挤的满满当当。
　　终于等到一个位置，两人坐下，还要等上一会儿才能吃到嘴里。
　　因为是地锅现熬的，他们需要等的久一点。
　　小牛排在锅里咕嘟咕嘟的炖，沸腾的汤汁冒着泡，滋滋的往外冒油。余飞飞的肚子还很合适宜的咕咕咕叫。
　　她不好意思的冲顾臣吐了吐舌头。
　　“先要点别的垫一下肚子吧。”顾臣提议。
　　“不不不，”余飞飞连连摇头，“吃这个就要饿惨了吃才过瘾，我们不吃别的，我们就吃它。”
　　“行，那听你的。”顾臣说着拆开旁边一套餐具，然后递给她，接着又倒上一杯茶，推给了她，“你嘴很干，先喝点茶润一下。”
　　“是么？”余飞飞闻言伸出舌头抿了下嘴唇，舌尖扫着嘴角从里到外。顾臣原本盯着她看，但接着就将脸偏过了一侧，滚动着喉结将含在口里的茶下咽。
　　“我给你说，他家炖牛排的这个汤也是要喝的，不喝没有灵魂。”余飞飞一脸的馋样，用旁边一根筷子戳进滚沸的锅里沾了点汁水，然后往嘴里抿了抿。
　　顾臣拖着下巴，眼都不眨的看着问她：“味道怎么样？”
　　她点了点头称赞，“特别好。”然后将刚刚的那根筷子重新戳进滚沸的锅里，又沾了点汤汁，这次是送到了坐在她对面的顾臣嘴边，示意他张嘴：“你尝尝。”
　　顾臣学着她的样子，含在嘴里抿了下，品了品味儿，点头称赞评价：“老婆选的饭馆就是好。”
　　顾臣始终托着腮，盯着她看。这是第一次余飞飞从他嘴里听到喊自己老婆。蓦地让她羞得脸红了。
　　“你脸红什么？”顾臣问她。
　　“哪有？”余飞飞可爱的嘟起脸，虽这么说，表情却是诚实的很，终于忍不住了索性嘿嘿嘿傻笑了两声，低过头，嘴巴都快裂上了天。
　　“你难道不是我老婆吗？”顾臣有时候觉得逗她很有意思，她有时候很虎，有时候又害羞的不得了。
　　余飞飞头低低的，然后连连点头说：“是，我是你老婆~”然后开心笑的直接趴桌上了。耳朵根到脖颈里，肉眼可见的地方全红了。
　　顾臣原本托着腮的手腾开去贴她抵着桌面的额头，她笑的额头都快触到了锅沿：“小心点儿，要烫到了。”
　　“哦。”余飞飞连忙抬起头，摁着顾臣手掌刚刚贴过的地方揉了揉。
　　他们等了大概多半个小时，方才终于能吃上一口肉。
　　嫩嫩滑滑的，余飞飞啃了一口又一口。
　　“慢点吃，喝点茶清清口。”顾臣又推给她一杯茶。
　　余飞飞这边扒下来一块肉，夹着放到了顾臣盘子里说：“你赶紧吃，凉了就不好吃了。”接着又从锅里用勺子盛出点汤到他面前的碗里，“就着汤。”
　　这阵仗，不知道的，估计都会以为这顿饭是他女朋友请的。
　　不过顾臣倒是配合着全吃了。
　　汤都喝的一干二净。
　　两人从饭馆出来，都浑身热气腾腾的，虽然秋天的傍晚凉，可他们倒是一点不觉得冷。
　　周添的电话来的很及时，余飞飞吃的很撑，电话都接的懒洋洋的：“喂~，又怎么了？”
　　“你记不记得我上台唱歌的时候头上戴着一枚发卡？蝴蝶的。”电话里周添的声音还挺着急。
　　余飞飞想了想，“好像是有戴，怎么了？”
　　“丢了！那我家蝈蝈送我的。你现在离开学校了吗？”
　　余飞飞看了眼对面灯火通明的外大校园，说：“还没，刚吃了饭，现在在学校大门。”
　　“那你帮我去小南风找找呗，估计就是掉在那台上了，你也知道当时我跳舞来着，估计甩到墙角了。拜托了，我这边还回不去，刚蝈蝈问我来着，我这一摸，还真的没了。”
　　“行，你别着急了，我去给你找。挂了啊，再晚我怕学校关门不让进。”
　　“行行行。”
　　挂了电话，余飞飞看过顾臣。
　　“走吧，再不走，学校真会关门。不是丢东西了吗？关门你老公估计还要陪你翻墙。”顾臣今天嘴甜到了极致。
　　余飞飞笑着拉着人穿马路，“那我们赶紧去找。”
　　已是傍晚，小南风正门已经关门落锁，幸好顾臣知道的这个小道，不然他们虽然进去了学校大门，可小南风依旧进不去。
　　因为稍偏，灯光很多照不到这里，光线很暗。
　　两人干脆拿出手机打开了手电筒。
　　“小南风是你设计的对不对？”
　　今天第一次从这里过，她就猜出个七七八八。
　　暗影里顾臣胸腔一震，像是笑了，没说是，也没否认。
　　余飞飞撩起眼斜向后看了眼人，接着令人措不及防的踮起脚转身勾着人脖子，唇贴过他的，吻了吻，“你怎么这么帅？！”
　　顾臣被她扑的脚下一个踉跄，后退一步用手扶住旁边的墙方才立稳，接着反手勾着人的腰就推到了墙上。他先是蜻蜓点水似的吻了下她的嘴角，接着说了声：“闭眼。”
　　顾臣的吻娴熟又令人痴迷，湿涩黏腻的触感和静谧环境下的颤曲，足以令人意乱情迷，丢失自我。
　　“唔——”
　　余飞飞被他摁在墙上压的太狠，墙体还有凹凸的装饰。
　　“怎么了？”他沉着音出口，炙热的呼吸吹在她耳边，烫的她耳尖麻麻的。暗暗夜色映着他的双眸，有光也有欲。
　　余飞飞揉了揉后脑勺，她太破坏气氛了，“就，这墙好硌~”
　　顾臣松开人，眼睛浸水似的在远处的灯光照射下熠熠生辉，接着扬起嘴角，然后抬手兜过她的后脑勺，推着人继续往前走了。
　　“那年我大二，小南风是我第一个拿到VT设计奖的作品。”
　　他边走边跟人说。
　　“那时候家里不同意我学设计，我就越想学，然后用事实证明：我选了他们想我选的专业，却走了自己想走的路。”他严肃跟她说事情的时候，周边一切都像是严肃的，余飞飞走路的脚步放轻，生怕打扰到他，也生怕自己听不清。
　　“那长辈们会同意吗？”余飞飞知道，他的家庭对他的期望和规划，大多应该都是打出生之时就定好了的。
　　“我爷爷特别宠我，我任性点，别人也不敢说什么。”顾臣说起他爷爷，眼睛笑的眯成一条缝，“他是个很特别的小老头，改天有机会带你过去看看他。”
　　“那、那我是不是还要准备点什么？”见家长应该是很郑重的事情吧？余飞飞突然就紧张起来。
　　“没事，”顾臣拍了拍她后脑勺，给她一个安心的眼神：“我来安排。”
　　小南风是只有大型文艺活动的时候才会启用，平常很多时候都会闲着，就像现在黑咕隆咚的，两人摸了半天，方才找到一个照明开关，摁下，随即亮堂了不少。
　　余飞飞顺着准备再去摁别的开关的时候，被顾臣给拦下了：“诶，你是准备把保安都招来啊~”
　　她恍然，确实，他们是偷偷进来的。然后问他：“那舞台这边开灯，从外边会被瞧见吗？”
　　“只开舞台这边的不会，因为这边不临窗，旁边还有这么多面墙挡着，但是观众席就不一定了，四周全是窗户。”
　　余飞飞哦的一声点着头，将两边小脸蛋鼓起，可可爱爱，然后立在舞台上指挥：“喏，那边有个台阶，先委屈大少爷坐那休息会儿，我找到发卡咱们就回去。”
　　说完余飞飞就弯身捋起头发别到耳后，猫腰开始找。
　　灰黄的灯光将两道人影拉的老长，一道还曲曲弯弯的来回晃，是余飞飞的；一道是并没有很听话的顾臣的，他没有往台阶上坐，而是靠墙而立，从口袋里摸了半天摸出一根烟咬进嘴里问猫着腰的她：“老婆大人，我能抽根烟吗？”
　　因为地方空旷，他的声音传来，格外的透亮。
　　灯光照红了她的半边脸，她点头应着嗯。
　　接下来的十多分钟里，她一边骂着周添，一边猫着腰给她找发卡，墙角旮旯，礼桌前后，她来来回回找了两遍，愣是没找到，她怀疑她的蝴蝶发卡不是掉这里了，直起腰她给自己锤了两下酸痛的后背，突然想到她会不会掉到了换衣服的地方。
　　给顾臣也看的立不住了，前后左右看了自己周边一圈，问她：“是什么颜色的你知道吗？”
　　余飞飞摇了摇头说：“好像是镶钻的，我觉得她可能掉在后台了，要不我们过去后台看看吧。”
　　但是顾臣没动，他转身往自己周边瞄了两眼后，转而在抬起右脚的时候，发现了一个被他踩扁的小东西，亮晶晶的，上面好像还有钻，他连忙弯腰捡起来，顺便还拍了拍上面的灰，将被他踩平的地方又弯了下弧度，接着方才抬起手冲立在远处准备往后台去的余飞飞说：“飞飞，你来看看，是不是这个？”
　　“天呐，你找到的吗？不对呀，我刚刚在你身边转了一圈都没看见。”
　　顾臣没跟她说，因为是他用脚踩着，所以她才没看见。看到她跑过来，直接将东西给了她。
　　“就是这个，有点脏啊，”余飞飞用指腹抿了抿，像是自言自语：“表演结束的时候那么多人经过这里，肯定是被踩了。”
　　顾臣不置可否的点了点头。
　　整理好发卡，余飞飞盯着手里的东西噗的笑出了声，然后比划着给顾臣说：“你都不知道周添上台后那个样，”接着两只胳膊炸开模仿周添最起初的一个动作，“刚开始这样，然后又这样，”说着退着跑到台中央立着的话筒旁边，清了清嗓子，拿起话筒学周添耍帅的一个动作，“还有这样......”
　　她笑的激情澎湃。
　　可顾臣笑不出来，默默往后退了几步，重新靠在了他刚刚靠过的墙面。两手抱臂，斜斜立在那里，人潮散尽，他盯着舞台的目光反而愈加生辉，然后在心里说了句“对不起”。
　　有些事，他不好开口给她说，顾氏树大根深，每发生一件事，其实都并非是无迹可寻。
　　盯着人看了片刻，他接着开口冲着舞台上比划的女孩儿喊着说：“飞飞鱼小姐，请问能劳驾为我唱首歌吗？”
　　我来当你的观众。
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜呜呜呜坚强飞飞不哭~留评有红包
? 52、恋恋
　　顺着周添的节目, 她选了首《Mojito》，用轻柔的法语，立在距离顾臣不远处的话筒旁边, 唱给他听。
　　“麻烦给我的爱人来一杯Mojito......”
　　“......”
　　“这爱不落幕忘了心事的国度”
　　“你所在之处, 孤单都被征服”
　　“......”
　　“我想上辈子是不是就遇过你”
　　“喧嚣的海报躺在慵懒的阁楼阳台”
　　“......”
　　她的声线细，稚嫩，软。
　　唱完她没太好意思看过去，脸都热热的。
　　顾臣垂眸一笑，慢步走过去, 牵着手将人往怀里扯，说：“改天换我唱给你。”
　　“真的假的？”余飞飞禁不住笑。感觉他不像是会给人唱这种歌的。
　　“当然是真的。”
　　“那我唱的怎么样？”
　　“余音绕梁。”顾臣给评价的神情看上去十分中肯。
　　余飞飞给周添拍了照片说找到了, 然后将发卡装进口袋。
　　出来小南风的路上她扯着顾臣往教学区去，她想去卫生间。
　　忍了一个下午, 她忍不住了。
　　“那栋楼灯亮的多，去那里。”
　　虽然校庆刚过, 热闹劲儿没下，可还是有不少人在自习室上自习。
　　静悄悄的，路过教室听得最多的就是翻书声。
　　两人脚步放轻，在最近处的一个卫生间停下。楼道里三三两两也不断有人来往，不过动静都不大。顾臣两手臂搭在正对上来楼梯间的栏杆上，一边等她, 一边看远处的灯火通明。
　　余飞飞觉得今天最扫兴的大概就是，讨厌的人能碰巧遇上两次。
　　一次在小南风观众席，一次在卫生间盥洗区。
　　虽然校庆会散场的时候人比较多, 她没能将坐在自己身后的两人看个仔细, 可声音她听得出来：
　　“你说外大怎么会出这么一个败坏门风的女的？老校长的脸估计都要给她丢光了！”
　　“这女的的确不是什么好鸟, 你瞧她身边那个朋友什么素质？”
　　“就是！我看她那男朋友肯定不知道她原本是个什么货色, 这种女的，就是胡混，贱货，臭狗屎，狐朋狗友一堆。说不定跟很多男的都有一腿，不然她那些黑料怎么就莫名其妙在网上找不到了？”
　　“爬床了呗~”
　　“噗！不过她男朋友真的好帅啊~好想来一打~”
　　......
　　彼时她手刚巧搭在门把手上，她完事儿还没能出去，门猛地被她推开，砰的一声撞上隔壁的门板，撞得原本在洗手池边涂涂抹抹的两坨屎立马没了声。
　　看过来的时候眼睛瞪得老大，估计她们也没料到会这么巧的又碰上本人。
　　余飞飞不怕她们，走过去目不斜视的，先撸了下袖子，然后立在边上空闲的洗手池洗了洗手。
　　很坦然的，洗过手在旁边抽纸盒里又抽了一张擦手巾，接着细致的，仔细的擦了擦，再接着用刚刚擦好的手在鼻子下面扇了两下风说：“好臭啊~想不到现在有素质的人，都长这样了呀~网上当当键盘侠，私下安排一下旁人的朋友圈，没事儿了，再意.淫一下别人的男朋友，”说到这里她将手中擦完的纸巾丢进旁边的垃圾桶，然后直接看向两坨屎：“不如......干脆我给你们递笔，把我写进小说出书吧？这样我的恶名，方能流传千古，遭万人唾骂，书名就叫——”她说着抬起手指有模有样的敲了下额尖稍加思索，接着说：“就叫《两坨屎笔下的蛇蝎女人》，怎么样？”她嘶了一声回味，“这个文名听上去还真的，挺别具一格的，说不定，还会真的很畅销呢~”
　　“......”
　　两个长舌女在期间“你你你”了几次，愣是没插进去嘴，最后是其中一个看上去胆小怕事的，拉了拉另一个直接往门口走。
　　另一个不是善茬，最后看着余飞飞终于憋出两个字：“有病！”
　　但出来门她们没想到会碰到她们嘴里有病女人的男朋友，虽然隔着一堵墙，可里面多多少少的动静，顾臣是听到了些的。
　　两长舌女学生看到顾臣的时候，因为在里面被骂心里不爽，眼看余飞飞跟着也从卫生间走了出来，当着人面不管不顾冲顾臣直言：“你女朋友什么样你见识到了吧？嘴那么厉害，绝对不得了，给你说——她黑料可多了，一个女学生，能让她玩到料这么多，能有多简单——所以别路边捡个破烂就当个宝了帅哥，你太单纯，她这种女的，你玩不过的！及时止损吧！”
　　顾臣懒散的靠在栏杆上看了一眼站在门口的余飞飞，接着嗤的一笑看向两人，懒懒的说：“是么？那不然~你们出两本书怎么样？再加一本，就叫——”说着他轻哂勾起嘴角，指尖扫了下鼻梢，结果话还没出口，两人就急慌慌的走了。
　　因为目测根本不会有什么好话！
　　都有病吧！
　　两坨屎被气的脸一阵红一阵白的无语，临走跺了两下脚，太不甘心。
　　余飞飞趴在卫生间门框上笑的双肩直抖——
　　-
　　他们少有的空闲，从校园林荫小径，一路漫步走路到外大附近的天桥下边。
　　“慢点，前边有水。”
　　余飞飞欢实的像头小鹿，两只脚差点踩进水坑。
　　她从未想过跟顾臣的这一天来的这么快，她开心，抑制不住的开心，他那么耀眼。
　　这些日子里，有甜蜜，有不安。
　　但幸好，心是坚定的。
　　他说话的声音低沉有力，像极了古朴的老时钟，缓缓敲响后徒留的音律。
　　顾臣从后边推她脑袋瓜，说她笑的像个傻子。
　　“好奇怪，今天走了这么多的路，竟然一点都不觉得累。”
　　两人吹着海风，坐在石桥下一块大石头上，余飞飞靠在他的肩膀，望着天空的一轮满月。
　　“我体力好棒！”
　　顾臣没吭声，她依旧自言自语。
　　“你确定你体力很棒？”顾臣闻言将看向远处的目光收回，瞥眼看过靠在身前的人，“好，我记下了，余飞飞于十月十日的晚上，在天桥底下，说她体力很棒，有待佐证！”
　　“......嗯？”余飞飞耳朵一红，装作没听懂的样子：“什么啊？”接着她装不下去似的埋头进他的怀里笑，“听不懂~”
　　“听不懂？”顾臣重复她的话，笑话她：“没事，你会懂的。”
　　余飞飞：“......”她轻咬唇，偷看了人一眼，热的耳根红。
　　两人坐了一会儿，又站起来走了几步，准备回家的时候周添又给她打了通电话，她接起问：
　　“怎么了？”
　　“我把你钥匙也揣在身上了？我今晚回不去了，你怎么办？”
　　“啊？”余飞飞闻言连忙扒自己包包，真的没有。
　　旁边顾臣看她一脸焦虑忍不住问：“出什么事了？”
　　余飞飞下意识的回他：“我住处钥匙被周添带走了。”
　　说完扒包的动作一顿，热着一张脸不敢去看人，心想，他会不会以为又是自己故意的？
　　“我、我不是故意的。”她安静了小半天，方才别别扭扭的抬起头看了看人。
　　顾臣浅笑，“没事，我给你找个地方住。”
　　电话里的周添多半是听到了她同顾臣之间的谈话，嘿嘿笑了两声说：“现在看来，似乎问题不大哈，那我挂啦~”啪，她把电话挂了。
　　“......”余飞飞看过被挂掉的电话，有点无语。转而收起问顾臣：“那、你准备怎么安排我？”
　　顾臣霎时笑了，没吭声，抬脚往停车地方走。
　　“......”
　　回去路上顾臣开着车，余飞飞坐在副驾驶，装睡。
　　不知道为什么，她莫名有点紧张。
　　可怪谁呢？
　　对！怪周添！没事儿拿她钥匙做什么？
　　回来后他们很少单独相处，顾臣在天桥底下的话总能让她想到一些别的。意乱情迷的。
　　波尔多的时候，同处一室，是机缘巧合。
　　可今天不一样......顾臣会不会以为她在暗示他点什么？
　　虽然也没什么，但这样会让他认为自己不矜持的。
　　比较随便什么的。多不好。
　　她心砰砰跳的厉害！
　　老崔说女孩子要矜持。
　　她把老崔的话铭记于心，默念了一百遍。
　　干什么？如果顾臣不愿意，她还能扑过去？
　　脑袋乱糟糟的。
　　所以今晚，他这是要准备把她往哪里带呢？
　　前两天老崔还给她说余大海要扩大超市规模，准备往热闹的城区挪，正在瞅地方，就是还没敲定。
　　她突然有点不想家里维持生计的小超市发展这么快了，为什么？因为她怕啊~不想在老崔跟余大海的眼皮子底下蹦跶！
　　余飞飞眼珠子打转，一个姿势坐的久了，还挺难受。
　　话说，她为什么要装睡？
　　大概是刚刚顾臣的话让她不好意思了。
　　不对，是她自己让自己不好意思了。
　　很快车开了长长的一段路程之后停下了，顾臣打开车门下了车，然后又关上了。
　　她闭着两只眼在猜想他是不是不准备喊醒自己的时候，手边副驾驶的门被打开，接着清冽的嗓音入耳：“飞飞，你不醒，是想我抱你上楼吗？”
　　她心里一个咯噔，连忙吓的睁开眼：“醒了，醒了的，刚一直做梦，还好你喊我。”
　　她不好意思的下来车，不管不顾的一直往前走，可是走着走着觉得不对劲儿，面前完全是陌生的建筑，陌生的地段，这是哪里？
　　“顾臣，这里是？”她一手拿着包，一手往前面的一片建筑物指了指。
　　“锦绣阁，我在这里有个公寓。”
　　“......哦。”他的公寓？那不就是——他的住处了？余飞飞此刻心里波动极大。一颗心上蹿下跳。她没想到他会带自己来他的住处。
　　“你在这儿等下，我去停个车，很快回来。”
　　“嗯，好。”她乖乖的立在原地等。
　　两分钟后，顾臣折回了头。
　　“这个锦绣阁，是我们公司早期开发的一个项目，年数虽然有点多了，不过这里很清静，环境好。所以就特意在这里留了一套自己的公寓。”他将车钥匙揣进兜里，带着人往前走。
　　第一次踏入专属于他的私人领域，心里还颇有点小激动。
　　“那——你平时休息，都是在这边吗？”
　　“嗯。”
　　“那你家人——”
　　“我家人不在这里。”顾臣只说了他的家人不在这里，但也没具体说他的家人在哪里。
　　“那离公司？”余飞飞想着要是碰到同单位同事该怎么说？摊牌？对、我跟老板谈恋爱了、对、就是你们看到这样的。那天她跟顾臣碰到了陈可微，但陈可微后来给她连发了一通的信息，说什么保证不外传。她自以为那天顾臣冲她嘘的那一下，是个警告！
　　“公司人没来过我住处，我平时应酬多，下班也晚。再说，你觉得我俩，在公司还算是个没透过风的秘密吗？”
　　“......”余飞飞眨了眨眼，他什么意思？
　　面前是一排清爽雅致的低排小洋楼的样式，顾臣带着她进了第三个单元。
　　单元门牌的金属颜色微微已经泛了旧，楼前的花台和花草倒是打理的井然有序的，看上去被养的很好，还很干净。
　　“记住是在三楼，这里没电梯。”顾臣一边带着她往上走，一边说，“三楼的东户。”
　　很快到了地方，他抽出门上的密码锁，摁了几个数字，摁完咔哒一声门开了，他没进，反而偏过脸先问她：“记住了么？”
　　余飞飞不知道他问的是具体位置记住了，还是他刚刚摁的密码记住了，就只管点头，说：“嗯，记住了。”
　　然后进了屋，门口的开关被他摁下，整个房间就变得亮堂堂的。
　　顾臣从鞋柜里抽出一双拖鞋给她，拖鞋两人统一的款式，还是每周日过来打扫的钟点阿姨特意买来送给他的，说他这里连个多余的拖鞋也没有，来了朋友都没得穿。
　　阿姨人很好，从他住进这里后，每个周日都会固定过来打扫。当然他也不会亏待人。
　　“好像鞋子大了点。”顾臣看她从拖鞋里翘起的大拇指，小脚在里面显得晃晃悠悠的。
　　“没事，还好。”余飞飞用脚趾搓了下鞋板，粉红的脚趾甲，干干净净，上面她涂了一层护甲油，周添一次摸指甲油她兴起也给自己脚趾涂了五六个，现在都还没掉。五颜六色的......
　　顾臣接过她的包，挂在了旁边的架子上，然后去冰箱里找水喝，他的冰箱打开，里面除了一瓶瓶的矿泉水，别的什么都没有，亮堂堂，空荡荡的。
　　“渴不渴，喝点水。”
　　“好。”
　　余飞飞挪着脚四处看，进去厨房，干干净净的灶台，一看就是没生过火。
　　“你这里有燃气没？”余飞飞将头探进厨房里问。
　　“有的，来，把水拿给我，我来热一下。”
　　“可是你都没有热水壶。”
　　“我来找找，你就等着就行，这些我来弄。”
　　“哦。”
　　顾臣进去厨房，上面柜子打开看了看，下面柜子打开看了看，然后终于在一个小角落里翻出了一个烧水壶。
　　“等下，我洗洗，可能有点不太干净。”
　　“嗯，好。”
　　热上水，这边余飞飞已经转了一圈回到了客厅，打开了电视。
　　“好久没这么清闲到有电视看了，我们来看会儿电视吧。”她一边换台一边自言自语：“看什么呢？有电影没？”
　　说到电影，她突然发现，她跟顾臣，都还没去电影院看过电影呢。
　　顾臣从厨房端着一杯热水出来的时候，就看到人正窝在沙发里看电影，看的津津有味儿。
　　“什么影片？”
　　“好、好像是部港片。”
　　“没名字吗？”
　　“没有，我打开它就在演了。要不换个吧——”
　　顾臣坐下撩起眼皮，这才看清电影里正在播放的场景，一个肌肉男......
　　“喜欢这种？”他说着放下水杯。
　　“没有，都说我打开它就在演了。”
　　“......”
　　作者有话说：
　　顾臣：狡辩吧！
　　留评有红包~
? 53、恋恋
　　顾臣没吭声, 脱下外套，丢进沙发，接着将里面灰色的棉T从下撩起一截, “别看他了, 来看你男朋友吧！”
　　余飞飞：“......”
　　顾臣宽肩窄腰，穿衣显瘦，脱衣有肉，肯定是不逊色的。
　　她怎么会不知道？
　　顾臣故意逗她。
　　她看了眼，便红了脸。
　　她无措的去端他放到桌子上的水杯, 放到嘴边抿了一口：“嗯，水温刚好。”
　　接着她伸手过去拉人, 另一手端着水杯过去，一边拉人一边说：“你也来喝点温水吧。”
　　可她不知道人撩起的T恤还没放下, 手一下便触上了一片温热的硬实。她触电似的立马弹了回来，水都洒在了裙子上。
　　“......”
　　顾臣接过她手里的杯子, 放到桌上，从纸盒里抽了几张面巾纸去给她擦裙摆。
　　他擦的很仔细，“你怎么这么冒失？”
　　余飞飞：“......”
　　“我今天走了好多路，腿都是疼的。”余飞飞看着他，一脸貌似可怜巴巴的样。所以有点掌握不了平衡，她是这个意思。
　　“是么, 我看看。”顾臣说着目光往她说的腿处招呼，“腿哪里疼？”
　　看的她禁不住刻意的往旁边挪了挪，然后说：“也没有哪里疼。”她今天是怎么了？
　　顾臣原本给她擦着裙子上的水渍, 一点一点, 擦完将纸巾丢进旁边垃圾桶, 然后转而直直的看过她问：“你紧张什么？”
　　余飞飞摇了摇头, 说：“不紧张。”
　　“那你离那么远干什么？”
　　余飞飞抿了下唇，说：“没什么？不关你的事。”是她的问题。
　　“？”
　　“就是、我怕你靠的近了，我会扑过去，然后吓到你。”把你吓跑了怎么办？
　　“......”顾臣豁的笑了，拿起刚刚余飞飞喝剩余的半杯水仰头喝进。垂头停了几秒，起身往厨房走了，然后又倒了杯水出来。坐进沙发，转而靠着拿过旁边的遥控器，说：“那、看电视。”接着转而瞧了眼窝在沙发角的余飞飞，说：“其实，我胆子没那么小。”
　　“......”啊？
　　电视还是刚刚余飞飞看的那部电影，全是肌肉猛男，港片，很带劲。
　　余飞飞看的心不在焉的，抱着一靠背，不多会儿，辗辗转转又挪到了顾臣的旁边。
　　“......”顾臣偏过脸看了眼她的小动作。
　　她对上人目光：“你说的你胆子不小。”
　　“......”顾臣被她撩拨的有点不甘心，喉结往下滚动，然后探手过去问：“你刚刚不是说你腿疼，我还是给你揉揉吧，哪儿疼？”
　　“......”她没想到他会又提起这茬，圈起被覆着的脚趾，笑着说：“不疼了，真的。”
　　“那你刚刚是在卖惨？”
　　“没卖惨。”坏了，话说掉进去了。她抿了抿唇，连忙找补，“就是已经没那么疼了。”
　　“那还是揉一下。”顾臣笑着直接探身过去，手摁住，“这里？还是这里？”
　　“没有，不疼了。”余飞飞退着往后，笑着，欲拒还迎的。
　　最后整个人被一个大的力道，扯过，抱在了怀里。
　　打开了作为情侣，正确的看电视方式。
　　呼吸交错，她稍稍抬头，就能看到人下滑的喉结，和青色胡茬。
　　后背贴着他炙热的前胸，手被覆着交错在前面，她动也不敢动。他每呼吸一下，都浇热在她耳侧，根本没心情看电视。
　　“我们换个台吧？”她别扭的瞥眼向后看了下他。
　　“不换，挺好的。”全是肌肉裸.男。
　　“......”
　　顾臣公寓此刻的灯光很亮，很远，让人有股眩晕感。
　　可能空间太小，她后背贴着他前胸，又闷热的很，她总觉得氧气有点愈来愈不够用。
　　电视里激情戏码突显，余飞飞抓着他落在腰间的手腕收紧，再次央求：“顾臣！”
　　顾臣嗯的应声，疑问式的。
　　“换台好不好？”
　　“......”顾臣顿了两秒，终于应了声好，然后拿过旁边的遥控器，换了频道。
　　......
　　抱着看了会电视，他借口出去抽烟。
　　天气闷热，她心火烧的高，出气呼气都是燥热的。顾臣从外边抽烟回来的时候，余飞飞起身离开了沙发，说她想洗澡。
　　顾臣从卧室给她拿出一件衬衣，然后带她去了淋浴间。
　　他身上淡淡的烟草香萦绕在鼻尖，进去了洗澡间都还没散。
　　顾臣在沙发上坐着等人出来。
　　余飞飞出来的时候头发还滴着水，顾臣的衬衣她穿上还算合身，不算太短，能遮住半边腿，此刻她拿着干毛巾揉头发。可能水的温度太高，熏的她整张小脸红扑扑的，看到坐在沙发上浑然没有动作的顾臣，红着脸的余飞飞终于禁不住开口问：“我今天睡哪里？”
　　顾臣瞄了眼人，嫩白的两条腿露在灯光下，熠熠闪着光。然后说：“你睡我房间，我睡沙发。”
　　仿佛这个夜晚很容易被点火一样，两人之后进了各自的领地，各自安静的、汹涌。
　　很长一段时间，谁也没敢再去招惹谁。
　　-
　　半夜醒来，她迷迷糊糊的起夜去卫生间，路过客厅时候，发现他立在阳台的窗前吸烟，暖调的夜灯像刚剥开的橘子，从阳台顶倾泻而下。他指间半截焰火忽暗忽亮的跳动，他穿着拖鞋，睡衣半敞，坐在那里像是在想什么事情。
　　他似乎有什么心事一样。
　　她出去卫生间后去找他。
　　余飞飞从背后搂了搂他的腰。
　　顾臣将她手捻在手心，然后斜向后看着她，用入夜独属的浊哑嗓音问：“怎么醒了？我的大床待你还好吧？”
　　余飞飞点了点头，嗯的应了声说：“很舒服，软软的。”
　　顾臣闷笑，撇头看她说：“跟你一样软么？”
　　“......”她说不过他，闷着没吭声。
　　顾臣将烟掐灭扔进旁边的废纸篓，拉她与自己一起坐到长凳上，问：“冷不冷？”
　　“冷。”她缩着肩膀，头靠着他，想安抚他的眉头紧锁。
　　顾臣瞥过眼看着她，开完笑似的说：“我还以为你准备扑过来了。”
　　余飞飞：“......”
　　-
　　公司大团建，还刚巧碰上两员工过生日。选在一家水餐吧，又见到了许非。
　　她正端着一杯气泡水喝，许非不知从哪里冒了出来，挤到了她这边，冲对面玩游戏的一群抬了抬下巴说：“这些人平常上班都正正经经的，一到这种场合就原形毕露，随意的很。”
　　余飞飞抿了一口气泡水，冲她笑了笑。
　　那群人的另一边坐着顾臣，陈砦，费扬，还有上次去南禅坛的一些公子哥，还有公司几个高管。
　　旁边围了不少的女生，她都不怎么熟。
　　听人说，这些要么是顾氏的老合作盟友的家眷，要么是公司高层的独女。每到公司大型的团建，这些年龄适宜的家眷闺秀，都会被带过来凑个热闹。
　　一个个穿的摇曳生姿，抚媚妖娆，在深夜KTV大包厢里，很是惹眼。
　　当然，她们过来的目的可不只是单单凑个热闹这么简单。
　　就连周添过来的时候，都说这场合太适合钓凯子了。
　　人从来没聚这么齐过，因为说可以带家属朋友的，所以就连余飞飞都带来了周添。她瞥眼看了看周添这个渣女，跟一个男同事正聊得热乎，估计这会儿不但把她给忘了，甚至能把男朋友都给忘了。
　　包厢里光线晦暗，一个美女抱着麦克风在唱歌。
　　顾臣嘴里咬着一根烟，吸过一口，用手掐过，往旁边烟灰缸敲了一记烟灰。
　　旁边一女的像是喝的有点多，喋喋不休的在他耳边说着什么，他时不时的会稍显不耐的往另一边偏偏脸，看上去话题不怎么让他感兴趣，漫不经心的。他喝了不少的酒，看上去好像还有点难受，很快半靠进了沙发里。
　　但美女正聊得热乎，跟着往上贴，顾臣不悦的看了眼人，女孩识趣儿，扯开走了。陈砦十分长眼色的挤了过来，坐到了顾臣的旁边。冲人低语了声什么，顾臣垂眸半听着。
　　余飞飞这边过来一个男生，其他部门的，她不怎么认识，端着一杯酒，过来劝酒喝。她不会喝酒，也不想喝。
　　她记得上次喝酒可难受了。
　　许非像是喝了点酒，壮了壮胆，推了那人一把说：“你滚那边喝去，少来这里凑。”将人给骂走了。
　　那人走之前切了一声，很不忿的样子。倒是多看了余飞飞一眼。他醉醺醺的红眼眶看过来，刚巧与她看过去的目光对上，看的她打了个寒颤。
　　有点渗人。
　　周添玩的欢，她不过走了个神儿，再去找她，竟然看见跟费扬坐一起了。
　　她顿时警铃大作，往顾臣那一桌旁边凑了凑。
　　她原本是过去要拉周添过来的，费扬可太危险了，周添坐他旁边，她都觉得闺蜜骨头要被吃了。
　　有一次中午吃饭，顾臣不在，她同陈可微一起的，陈可微还八卦过他老少通吃，甚至结婚的他都不在乎。圈儿里出了名的。乱搞。陈砦还会挑挑拣拣，但他不会，喝点酒，有气氛，就会精.虫上脑。有名的X货。
　　她怕周添吃亏，这姑娘还偏偏今天打扮的花枝招展的。
　　但是她没想到刚坐过去，还没来得及找好措词把人带走，旁边一美女起身像是去卫生间，陈砦就顺势让了位，将她给挤到了顾臣的旁边。
　　顾臣坐在那里，将烟掐灭在烟灰缸，然后推给她一杯橙汁。
　　她想问他是不是喝了很多酒，有没有很难受，但是众目睽睽之下，她开不了口。
　　只是撇过眼看了看他，还一并客气的道了声谢谢。
　　“不客气。”顾臣故意逗她。
　　她咬着下嘴唇强忍着没笑出来。
　　人语嘈杂，音乐鼓噪。
　　余飞飞喝了口橙汁，大着胆子，给顾臣抛了个媚眼说：“顾总，你今天好帅。”
　　“是么？她们刚刚也这么说。”顾臣冲旁边的莺莺燕燕抬了抬眼。
　　余飞飞哦了一声，扬起的嘴角垮了下来。
　　闷头喝起了橙汁。
　　“......”顾臣揉了揉眉尖，心想，坏了，说错话了。接着拿过手机发了一条微信过去：逗你呢。
　　余飞飞手机嗯嗯震动了两声，她点开就看到了顾臣发来的信息。
　　接着又来了一条：来，笑一个！
　　余飞飞犟了犟鼻子，打字：笑不出来，怎么办？
　　顾臣看了眼她被头发遮住的半边脸，接着又说：哭一个也可以。
　　[一只会飞的鱼]：就不哭！
　　[顾臣]：好，那回去让你哭。
　　她一口果汁呛了出来，咳嗽个不停。连旁边喷的热火朝天的费扬跟周添都看了过来。
　　作者有话说：
　　留评有红包~= =
? 54、恋恋
　　顾臣低笑出声。
　　让周边人看直了眼, 都猜不出是什么让一直坐在那里不动声色的他变得这么高兴。
　　结束时候已经是凌晨两点多，周添跟着余飞飞坐顾臣的车。
　　其实周添原本想坐费杨的车来着，被余飞飞给强行拖拽了回来。
　　不过虽然是顾臣的车, 但是却是余飞飞来开, 她前段时间花了点心思，终于考下了驾照。
　　昨天刚到手，跃跃欲试。
　　顾臣周添都喝了酒，重任刚巧落在了她的身上。
　　多好的机会。
　　“叫代驾，飞飞, 求你了，叫代驾。”周添鬼哭狼嚎的不肯上车。
　　“没事, 相信我。”余飞飞将人推上了车，然后关上了门, 终于搞定她似的，轻搓了两下手。
　　但是顾臣还没上。
　　余飞飞坐进驾驶位看过来的时候, 原本靠在车身一边的他方才打开的副驾驶车门，然后上去的。
　　她上去轰了一下油门，起步太猛了，又来了个紧急刹车。
　　“......”
　　顾臣生无可恋的扶了扶额。
　　车厢里安静极了，刚刚鬼哭狼嚎的周添，现在安静的连大气都不敢喘一下。
　　“别慌, ”顾臣扶了下方向盘，“不要踩油门，慢慢松刹车。”
　　余飞飞看了眼顾臣, 然后慢慢松, 接着安抚他：“没事, 我刚只是对你车子不太熟悉。”
　　顾臣：“......”
　　接着她慢慢松起刹车, 车缓缓启动。
　　“轻点油门。”顾臣教她，“注意前面车子。”
　　“看后视镜。”
　　“前面有减速带。有凹陷。”
　　“轻点刹车。轻点，轻、”
　　“减速，减速！”
　　“......”
　　车子咕咚撞到了旁边的路沿。
　　撞得余飞飞心下一跳，勾头往外看，感觉问题不大，然后转脸埋怨他：“你说的轻点、轻点，我都没敢踩了。哎呀，你不要说了，我自己来吧。”
　　“......”顾臣闷出一口气。
　　这样下去，他严重怀疑他们能不能平安到家——
　　余飞飞开车先去的玉华府，送的周添，磕磕绊绊终于到了家。余飞飞降下车窗问她：“你喝的酒多吗？自己可以吗？”
　　“可以，可以，你们赶紧走吧。”周添跑的跟只兔子一样，心想，鬼门关都闯了，还有什么可以不可以的。
　　关上窗户，然后又对顾臣说：“没关系，你睡一下吧，很快就要到了。”
　　顾臣：“......”关键是，他能不能睡得着？
　　一个小时的路程，她花了一个半，总算到了地方。
　　顾臣头重脚轻的下来车，喊了泊车员停车，然后揽着人往楼上走。
　　“忘买醒酒药了。”她看着他说。
　　“我用不到。”顾臣抽出密码锁，接着示意余飞飞摁密码。
　　她摁了几个数字后打开了门。
　　“那你难受了怎么办？”余飞飞啰嗦。
　　“我难受了就把你也弄哭。”
　　“......”这是什么逻辑？
　　余飞飞脑袋转的慢，等明白过来后人都快被推着进了门，她警铃大作，结结巴巴要转身：“我，我还是去给你买醒酒汤吧。”
　　她哪里跑的掉，顾臣又把人给拉了回来。
　　然后贴着她耳边笑着说浑话：“你敢说你不想？”
　　“什么？”
　　“弄哭。”
　　“......”
　　余飞飞顶着大红脸将人往门外推，气势汹汹的：“你今天睡外边吧！”
　　“为什么？”
　　“不喜欢醉鬼。”
　　“......”
　　顾臣推着人往里进，“我喝了那么点，怎么就醉鬼了，我没醉，真没醉。”
　　喝醉的人永远不会说自己醉了。
　　余飞飞觉得这个夜怕是会很难熬。
　　她先将人安置在沙发上，给人换了拖鞋，然后又去厨房给人滚了一壶浓茶，刚转身要出去，结果就看见顾臣不知道什么时候已经悄无声息的立在了她的身后，让她撞了个满怀。
　　他将人拦住说：“不是说我不会再泡茶喝了么？干嘛给我泡茶？”
　　他带着三分醉色的时候，口气像个流氓。
　　“说好了只泡你的，忘这么快？”
　　余飞飞：“......”
　　接着人直接贴过来，凑在耳边：“我泡你就能解酒，你信不信？”
　　这是什么混账话？
　　余飞飞：“不信！”然后捧着揉了揉人的脸，喊了声：“乖！”
　　一声“乖”倒还真把人给打发了。
　　辗辗转转，终于把醉鬼哄睡，她方才得空休息了会儿。
　　-
　　第二天她直接睡到了日上三竿还没醒，浑身酸痛酸痛的不想起，但是耳边太吵吵了，余飞飞摸索着去拿声音大做的手机，摁下接听键后话筒里传出一声崔银花的嚎叫：“余飞飞！”
　　老崔叫她全名，她腾的一下便做起了身，清醒到十分，然后转头看了眼身边依旧熟睡的顾臣，悄咪咪将他不知何时搂过她腰的手拿开。揉了揉酸痛的脖子，太难受了，他需要戒酒了，她觉得。
　　接着快速的从床上下来，挪着小脚进了外边的卫生间，方才喂了出声，“怎么了，妈？”
　　“余阳联系不上了，你快去找找。”
　　她深出一口气，吓死了要！她还以为老崔知道了些什么呢！
　　“余阳不见，不很正常么——”
　　“你这孩子说的什么话？快去找！”
　　“......哦。”她乖乖应下。
　　心里愤愤，这跟她养了个孩子似的......
　　-
　　其实不是余阳丢了，是他的手机丢了。
　　所以崔银花才会联系不上。
　　余阳刚转的松阜高中，第一个学期就上了光荣榜。
　　学校通告栏写了：二三班余阳，同三五班刘皓庆同学不顾校友之宜跟同窗之情，于本周二晚上七点晚自习时间，操场私下约架斗殴，影响极其恶劣。鉴于虽然初犯，可两人态度不诚恳，经学校各领导商议，予以记大过处分一次，计入档案，并扣除本年度所有的荣誉积分。以此警戒！请诸位同学牢记校规校训，做个积极向上的好青年！
　　此刻学校后操场。
　　余阳脸贴一枚创可贴，立在那。天那么冷，人就装逼的穿一单衬衣。
　　伤倒是不重，大多是淤青，开了点跌打损伤的药膏让自己回来抹。头上贴创可贴的位置那是一道抓伤。
　　刚带余阳去学校医务室检查过伤的余飞飞，浑身上下裹得密不透风，立在那一口气憋着半天发不出去。
　　“为什么打架？”
　　然后出口后，想收又收不住，口气特别的冲。因为她刚刚受了他们学校校长，学校年级主任，班主任等等一溜烟儿轮番下来的炮轰，替崔银花挨了几顿子的批评，还听了一肚子的难听话。心里堵得慌，只想现在全部吐出来，骂给余阳听。她上了那么多年的学，当了那么多年的优等生，从来都没这么丢人过。
　　她要气死了！
　　话一出口，让旁边靠墙立着，原本漫不经心低头看手机的顾臣，瞥过了头。
　　在自己跟前，她可从来都是个软妹的形象。怂的不行。
　　“妈的那刘皓庆他性骚扰美轻！”余阳两手掐腰，到现在还气的不行的样子，说话也是气气儿的。
　　“美轻是谁？”余飞飞立马抓住了重点，“是不是上次你在酒吧给人过生日那女孩？”她揉了揉太阳穴，心想这要是真的性骚扰，揍他也真是轻的。
　　余阳犹犹豫豫的鼻腔哼出一声嗯，接着胸腔怒火难消似的又一脚踹飞了脚下的一垃圾塑料瓶。跟那瓶子就是那刘皓庆一样。
　　“你跟她——”余飞飞犹豫了下，但还是问了出来：“谈朋友？”
　　“没有。”余阳回绝的果断，“就很好的朋友。”
　　余飞飞揉了揉额头，无语的偏过脸看了眼旁边立着一声不吭的顾臣，她很想问问他男生眼里界定的女的很好的朋友，会是哪个程度的关系？
　　她突然想起来起初顾臣也跟她说过，他们是朋友。
　　但是现在不也——
　　“那也不应该让你赌上前程吧？老崔要是知道你刚来就被记大过，她不得气死！”
　　“姐，不是我的错！”余阳恼的不行，“真的，是那王八蛋刘皓庆，他是个变态，你真冤枉我了！”
　　“那你也得懂得保护一下自己吧。”余飞飞头疼，“有事情可以好好说，或者实在不行你可以去跟老师说，为什么非要打架呢？”
　　“我忍不住！”余阳依旧那副气气儿的样子。
　　没错，他就是忍不住。
　　晚自习出来上厕所路过三五班的时候，看见刘皓庆将手准备伸到蒋美轻的裙子底下，他恼的当场就将人给揪了出来。
　　“他妈的他记大过太他妈的轻了，应该让他退学！你都不知道他晚自习时候——”
　　因为面对的是自己的亲姐姐，是个女的，他还有点说不出口。
　　立在那里犹豫了会儿，突然想到了什么，扭头便看到了顾臣。
　　顾臣也刚好抬头给余阳来了个对视。
　　“那个姐，你是女孩子，不要听这个了，我去跟我姐夫说。”
　　接着余阳直接丢下余飞飞朝顾臣去了。
　　余飞飞：“......”
　　他还挺会照顾人？
　　余阳跟顾臣说的认真，说的声音不大，她听得不怎么真切。就只见顾臣两手抄兜，只是偶尔会赞同的点点头。
　　接着没多久顾臣缓步走到她的跟前，很正经的说：“这件事错不在余阳，他就是处理的不当。”
　　余飞飞：“......”
　　余飞飞：“不能纵容他，他还是个孩子，会无法无天的。”
　　顾臣：“没事，这件事我找人处理，你不用管了。”
　　余飞飞：“......”
　　那还有手机呢？
　　想到这里余飞飞又走到余阳跟前问：“那你打架归打架，手机怎么还丢了？”
　　“那边你看——”余阳说着冲另一边抬了抬下巴，“是个水坑，我手机当时在兜里揣着，甩进水里了。等事情完了回来捞，就不见了。”
　　“......”余飞飞心想，都泡了那么久了，就是回来捞，估计也不能用了。
　　“姐，你给我买部手机吧？我没钱了，我们班主任罚我给全班买两个星期的棒棒糖和雪糕，我钱都上交了。”
　　余飞飞：“......”
　　之后她带着人去店里选手机。
　　他倒是不怎么挑，选了个价位适中的。然后又去移动公司补了张电话卡。
　　回来学校路上余阳跟余飞飞商量：“姐，我处罚这事儿你别跟妈说，不然我怕她又给我转学，我不想转学。”
　　“不想就好好学。”余飞飞气鼓鼓的消散不了。
　　她今天又挨批评又破财的，心情真的很不美妙。
　　“老姐，我饿了，我一天都没吃饭。”余阳猛男撒娇。
　　“......”余飞飞背靠着座椅，低语愤愤：“应该饿死你。”
　　余阳见余飞飞没搭理他，他转而扒着前面驾驶位探过头喊顾臣：“好姐夫，我饿了，能不能请我吃好吃的？”
　　余飞飞抬脚踢了他一下。姐夫姐夫他叫的——
　　“干嘛踢我姐~，顾哥哥还没成我姐夫吗？”
　　余飞飞没吭声，余阳咦了一声：“姐，你好逊！”
　　“......”余飞飞扶了扶额。
　　接着悠悠的声音从前面驾驶位传来：“你没说错，我是你姐夫是真的，你姐姐逊也是真的。”
　　姐弟两人：“......”
　　余阳噗的一声笑出了声。
　　“想吃什么？姐夫请客。”
　　“姐夫你知道南柳巷那边吗？有一家烤鱼特别好吃，还有他们那个嫩竹笋条......”余阳勾着脑袋，巴拉巴拉说个没完。
　　到地方的时候已经是晚上七点，秋天夜长，天都要黑透了。
　　是一家看上去还不错的大排档。
　　可见余阳成天有多不正干，这么远的大排档，他都知道的一清二楚。
　　三人点了一条烤鱼，点了嫩竹笋条，又点了一大份的大杂烩海鲜拼盘。
　　顾臣剥了一只虾放到了余飞飞的盘子里。
　　余阳看见兀自笑的嘴快列到了后耳根。
　　直接把自己亲姐的脸都笑红了。
　　“姐夫，你别看我姐对我凶，她也就对我凶，我姐有时候也可害羞了。你看你给她剥虾她脸都红了。”
　　“......”余飞飞愤愤拧了一口人家赠送的小油条塞进了他的嘴里，“吃你的饭，别那么多话。”
　　顾臣旁边忍着笑，不发一声。
　　直到余阳尿急去上洗手间。
　　他方才又剥了一只虾放到了她的盘子里，说：“有什么，你什么样我还不清楚么？”
　　她直接涨红了脸，说：“没，我其实平时在家没那么凶的。”
　　“知道。”顾臣又给她放了一只剥好的蟹腿。
　　“......”余飞飞哀怨的看了他一眼，想说她真的可贤惠了。
　　可他那样子分明是不知道。
　　拿过旁边一瓶矿泉水去拧，突然想到了什么又递给了顾臣，软着声音说：“能不能帮我拧一下这个？”
　　恰巧余阳从卫生间出来看见这一幕，忍着笑没吭声。
　　姐夫跟前，老姐现在连瓶水都拧不开了呢！
　　“诶，姐夫，你啥时候上门来提亲了，给我说，我妈那一关，我替你冲。”
　　话没落音就是余飞飞的桌下一脚。
　　她头都是疼的，为什么要带顾臣过来找余阳？
　　顾臣冲余阳竖了个大拇指，然后很哥们一样的拍了拍他的肩问：“好弟弟，还想吃什么？”
　　余阳嬉笑着脸，问：“能不能再点一份小龙虾？”
　　余飞飞：“......”
　　余飞飞不愿意瞪了余阳一眼：“这些还没怎么吃呢？你吃得完吗？”
　　“吃得完，”余阳说着拿了只大螃蟹揪了只蟹腿，“我还长个儿呢，又不是让你花钱，这才哪儿到哪儿，你这结婚了还不得抠死！”
　　余飞飞郁闷，她怎么会有这么个弟弟？
　　将余阳送回学校后回去的路上，余飞飞坐在副驾驶安静的很，仿佛琢磨了半晌，挤出来了一句话：“顾臣，刚刚余阳的话你不要放在心上，他还是个孩子，开玩笑乱说的。”
　　顾臣偏过脸看了她一眼。问：“什么？你说的是具体什么不用放在心上？”接着又兀自回答，“哦对，说你在家凶，对我害羞，没事，我不会放在心上。”
　　余飞飞：“......”
　　余阳的事情顾臣说他会处理，结果他真的有认真处理。
　　一星期后学校教导主任给她打电话，说打架这件事他们没往深处挖，当时问他他俩什么都不说，所以有些事情根本不知道。以为就是两人斗殴打架，挑战学校规章制度。
　　余阳不说是碍于女孩子的名誉，刘皓南是犯错的一方，他自然更不会说，所以以至于学校做出了误判。
　　而刘浩楠属于惯犯，调查期间一次刚好抓了个现行，目前根据学校规章制度已经劝退学了。
　　至于余阳，虽然没得到表扬，但是计入档案里的记大过处分给撤销了，至此这件事算是有个完满的解释。
　　-
　　“打开看看！”余飞飞手里捧着一个锦盒，献宝似的进了顾臣的办公室，“你打开看看！”自己首先已经迫不及待到不行的样子，半趴在顾臣对面。
　　顾臣顺着她的脖颈往下眸色渐深，抬手上前帮她往上提了提肩带说：“冷不冷？”
　　“不冷。”她顺着看了眼自己的衣服，怀疑他是不是觉得针织衫上的洞太大，会往里钻风。“看礼物。”转而继续催促。
　　顾臣勾了勾唇，接着打开盒子，里面放着一枚打火机，很精致的打火机，他拿出来放到手心问：“怎么想起来送我这个？”
　　余飞飞笑，她说情话的时候爱笑场，脸上还会染上羞红：“是想你每次吸烟的时候都能想起我。然后烦恼一去不复返。”接着她将打火机拿过放到手心然后翻开一角给顾臣看：“这是我为你独家定制的，你看，这里有刻字。”
　　“是么？”顾臣凑近，看到侧边棱角真的有几个小字写着：余飞飞爱顾臣。
　　余飞飞目测顾臣已经看到字的时候，脸已经热的不行。
　　顾臣收回手将打火机放进衣兜，满意的扬起嘴角点了点头说：“好，收下了。你这样，我哪里还舍得用？”他笑。
　　接着想起什么然后对余飞飞说：“你等等，我也有件东西要给你。”
　　“什么？”余飞飞直起在桌上半趴着的身子两手背后，心中窃喜，“今天什么日子啊，互送礼物的日子吗？”
　　“今天十一月十六，专属我们的情人节。”顾臣笑着调侃回去，转身向后边一排书架上边的抽屉里摸。
　　结果还没摸出来什么东西，办公室门就推开了，梁思进来送一份文件。看到余飞飞在咦了一声：“飞飞在这里啊？”
　　余飞飞心头一紧，不知道说什么，脸红红的尴尬笑了笑。
　　梁思职场摸爬滚打十多年，心里跟明镜似的，其实不单单她，公司里旁的很多人也都透彻的，都只不过是揣着明白装糊涂而已。
　　毕竟这也算是老板的家务事，家务事她们哪里敢说三道四。
　　顾臣原本也没打算要瞒着，晚上开车送人回家，公司多少只眼睛看着呢。
　　除却别的不说，他也是个正常人。
　　一个有感情需求的正常人。
　　别扭的始终是余飞飞。
　　说什么影响不好，顾虑一堆。
　　他懒得说她。
　　顾臣松开拉抽屉的手，看过梁思问：“什么文件？”
　　梁思哦了一声：“顾清白顾策划归职档案。”
　　顾臣听到顾清白的名字神色一闪，拿过资料翻看了几眼问：“办公室都弄好了是么？”
　　梁思：“收拾好了，就是您对面那间。”
　　“他有没有说什么时候上班？”
　　“下周一。”
　　顾臣点了点头，说没别的事了，然后梁思就出去了。
　　出去的梁思深出了一口气，像是完成了一件何等的艰巨任务似的。
　　顾清白当初在顾氏何等风光，是她亲眼见证的，但愣是被留学归国的顾臣给挤了下去。
　　顾臣是比他年轻不少，待人也挺好，可偏偏对他从没手软。
　　硬生生的给挤走了。
　　为此事公司很多元老不服，顾清白算的上他们盘根错节巩固在公司里的支柱，他这么一来，横冲直撞，散了不少规矩。
　　公司上下，表面平静，井井有条。其实一直波涛暗涌。
　　但都无奈顾臣太过优秀，获得的VT设计原创奖积累了诸多的口碑，每个项目也都做的出类拔萃。公司上下没人敢说什么。直到今年的波尔多项目出现了行业侵权的那件事之后，他做的让高层以为的不适合的决定，让原始的矛盾渐渐松动。他们像是找到了一把击溃公司现有美好坚壳，恢复以往他们所向往的可以不顾其他随意吞噬敛财的钥匙。
　　所以到目前为止，让他们最为满意的就是，顾清白的回来。
　　“顾清白是谁？”余飞飞趴在桌面，也随手翻了两下他的资料，“怎么也姓顾？”
　　顾臣瞥眼看了看她，嘴角微扬，将她翻了两页的资料拿走放到了一边，淡着声音说：“一个无关紧要的人。”
　　作者有话说：
　　留评有红包~
? 55、恋恋
　　余飞飞哦了一声, 直起身然后冲人摊开手，俏皮的眨了眨眼问：“我的礼物？”
　　“哦，对, ”顾臣恍然, 转身抽出身后上边一层的抽屉，“在这儿。”
　　只见他从里面拿出一块透明晶亮的小石头，白色的，还不怎么规则。
　　余飞飞拿过在灯光下照了照，很透亮。
　　其它倒也没什么出彩的地方, 光秃秃的。
　　“这是宝石吗？”她有点不太想收，压低着声音问：“不会特别特别贵吧？”
　　“没有, ”顾臣看穿了她的心思随口说：“这是一次跟陈砦他们出去玩，爬山的时候在石头堆里捡的, 我无聊在手里丢着玩了一路，就留下了, 当个纪念。”
　　“哦，捡的。”余飞飞照着灯光看了看，说：“收下了，还挺漂亮的。”
　　顾臣跟她说，送礼物只是想表达一下心意，让她不要太去在意价格。可过于贵重的, 她觉得还是不太好。本能的排斥。怕自己胡思乱想。
　　-
　　秋末冬初，早晨冷的人哆嗦，余飞飞趁周六周天的时间回了趟家。她围着厚厚的围巾, 露着一张红扑扑的脸, 哈着白气, 从外边挤进了家门。
　　顾臣快生日了, 余飞飞想送人一份超级用心的礼物。
　　因为需要超级用心，她须得现在就着手准备。
　　就是手头有点拮据。
　　“妈——”
　　进家先喊妈。
　　首先看见的却是余阳，余阳头发炸着，像把用呲了的扫把。一副没睡醒的样子，揉了揉眼问：“咦，稀客啊，你干啥子回来老姐？”
　　“你学校放假这么早的吗？”余飞飞摘下围巾丢进旁边沙发里问他。她上次去学校看他才是半个月前，他那次打架之后又一次浮躁的像是承包了整个校园，拿着篮球在操场上吆五喝六。
　　真的是没经过社会的毒打，吃得亏少。
　　“没办法，就是这么早。”余阳摊了摊手，整个混球二货，她怎么会有这么一个弟弟。绝对老崔给惯的！
　　“......”她懒得理他，一边挨个卧室找一边又问：“妈呢？”
　　“不知道。”打了一晚上游戏，睡的昏天暗地的刚被吵醒，他哪里会知道？接着突然想起来一件事情，问自己老姐：“诶，姐夫呢，你怎么不把姐夫给带来？我都好久没见他了~好想他~”
　　余飞飞闻言连忙去捂他的嘴，“不是不让你在家乱说话的么？说，你是不是在妈跟前乱说话了？”
　　余阳拍开亲姐的手，一脸被冤枉道：“我没有~你别整天倒腾我就行，你再跟咱妈说我在外边早恋，我就把你跟姐夫的事情捅出去！”
　　“行行行，知道了，不说了。”
　　话音刚落，卫生间门砰的一声开了，吓了姐弟俩一跳！老崔黑着脸出来了。
　　姐弟两人：“......”
　　“妈，您在家呢？”余飞飞打着哈哈，然后瞪了一眼余阳。
　　崔银花没好调的嗯了一声，没搭理她。
　　晚饭时间，余大海好不容易收了个早工，一家四口齐齐整整凑在一桌吃饭。
　　余飞飞有一下没一下的将米饭往嘴里戳，然后终于凑了个合适的时机开了口，表情严肃又正经，看上去还很为难的不行：“妈，我准备趁空闲时间考CATTI，那个家里、能不能给支持一下？”
　　“怎么支持？”
　　余飞飞亲昵的凑到老崔跟前，将拇指与食指往老崔眼前一蹭，干巴巴的赔笑说：“金钱，金钱支持......”
　　“那不过一个考试，能费多少钱？你上班——老板不给发工资么？”崔银花脸都没偏一下，将余飞飞挡在眼前的手扒开去夹菜吃，还特意将老板两个字咬的重了两个音。
　　“准备考试，也是开销很大的......”到最后，她心虚的咬字都开始变得不是很清晰。
　　“孩子学习用呢，肯定得支持了，要多少钱，爸给。”
　　余大海话刚出口，桌底下的脚就被身边的崔银花给踩了下。
　　“一万——”
　　然后崔银花又瞪了眼余飞飞。
　　“一万就一万，等下转你，没了再给爸要。”
　　“那妈，我也要一万，我买学习资料用——”余阳举手。
　　“滚！”
　　“......”余阳不愿意，“那我姐你们给的那么爽快。”
　　“你敢保证你是用来买学习资料吗？”余大海问余阳。
　　“那你们怎么就能确定我姐是用来考试呢？”余阳顶嘴。
　　“把你课本拿来，我看你课本上的题做了多少？”崔银花放下筷子。
　　余阳彻底噤声了。
　　扒拉了两下饭，切了一声走了。
　　饭后余大海在厨房刷碗，崔银花旁边唠叨：“你闺女现在到底在跟谁谈恋爱，我看你也不管这事儿了。”
　　“反正，肯定不是陈楠那孩子。”前两天老战友还跟他通气儿来着，口气捎带遗憾。“她那么大了，感情这事儿咱也不能包办不是？”
　　“是不能包办，可——”崔银花想了想问余大海：“诶，你对那次吃饭进来包间拿钥匙的那个孩子还有印象没？”
　　余大海想了想：“那不挺好一孩子。”
　　“......”老崔叹了口气，“其实，我也觉得那孩子挺好的，看上去像个有能力的。但我就怕飞飞投入那么多，她脑袋瓜子一根筋到底，喜欢了一门心思的扎了进去，要是到最后——毕竟感情的事情，再说他家庭也不简单，我怕她接受不了。”
　　“顺其自然吧！”余大海说：“受伤了就领回家。”一辈子这么长，哪儿能事事如意。
　　晚上余飞飞接了一通顾臣的电话，她猫进被窝里将整个人在里面捂着。
　　“在干什么呢？”顾臣问她，声音听上去沉沉诺诺的好听，甚至通过声音她就能回味起她所熟悉的他身上的气息，因为她躺在床上，莫须有的嗅觉也变得稍显旖旎。
　　“上床盖被子了。”她如实回答。
　　对方却嗤的一声，像是用鼻息从胸腔里振出一声笑，“刚八点，睡这么早？”
　　“你管我。”
　　“没有，我只是觉得，你上床这么早，会不会有别的猫腻，比如——”
　　“什么意思？”
　　他顿了一下，说：“我猜你——。”
　　“......”她好像知道他什么意思了，脸一热，反驳：“我穿了衣服的。”
　　“......”对方传来一声闲散的笑，顾臣无语，她在想什么啊？他好像今天心情格外的好。顺着话音往下随口的接：“哦，那是什么图案的？还是哆啦A梦？”
　　“......”
　　她怀疑这件事情会不会被他给笑话一辈子。
　　有时候面对顾臣，她真的招架不住，但又不想白白被他这么调戏，交往时间长了，热血冲上脑门，一热，就会还击。
　　“那——你又不在。有哆啦A梦陪着，不挺好的。”被窝里闷闷的，她声音也闷闷的，呼出的热气将整个手机裹了一层湿湿的膜。
　　顾臣停顿了下，拖着的声音透着怡情缱绻，“原来你是这样的飞飞鱼，耐不住寂寞。”
　　“顾臣！”余飞飞羞愤。
　　“......”紧接着是他从胸腔震颤出来得逞的笑。
　　甚至余飞飞都被他的好心情给感染到。
　　“其实——顾总~你猜的还挺对的，我真没穿衣服的。”说着她自己捂嘴笑的不行，反击过去的话，说的不清不楚不说，到最后直接都要听不见了。
　　安静了几秒后，顾臣某根独属于男性的神经末梢有被挑衅到，慢着音接着说：“胆子这么大，”他可太知道她惯会嘴上逞强了，“你有想过，回来的后果么？”他声音像是裹着黏腻湿气，能透过窗，钻进被子，然后把人掳走一样。
　　不知是她因为捂着被子所以热，还是他的话太过烫耳朵。
　　额尖都浸出了细细密密的汗。
　　“没。”她怂了。
　　起初抠着床单的手发着紧。
　　接着隐约从话筒中，她听到了他那边一个女人喊了一声他的名字。
　　“我好像听见，有人喊你了。”她犹犹豫豫的问。
　　“嗯，是我妈。”顾臣毫不犹豫的回她，打消她的疑虑。
　　“你也回家啦？”刚刚酸涩的心豁然，像是怕被对方妈妈听到一样，她声音放的更低了。
　　“没有，她回国来看我。她住瑞士的。”
　　“哦哦哦。”她说话开始束手束脚起来，“是去了公寓是吗？”
　　“嗯。”顾臣这边说着，也像是动了起来，余飞飞想着他应该是因为刚刚的那声喊。
　　“那你赶快去吧，阿姨说不定找你有事的。”
　　“行，那你挂。”
　　挂了电话，在原本已经算得上冷的天气里，她愣是在被子里闷出了浑身的汗，整颗心也像是过山车似的，忽上忽下。
　　可还没来得及钻出去，被子就被人给掀开了。
　　余飞飞惊得啊一声大叫！
　　“你叫什么？敲你门没个动静的，你蒙被子里干什么？”崔银花转眼在看到她手里拿着的手机的时候，没再继续往下问，甚至没追问她到底蒙被子干什么，转身又走了，还给带上了门。
　　“......”余飞飞抓了抓头发，惊得一身汗更多了。不明白老崔这么一出是想干什么。
　　接着手机收到一条顾臣发来的微信说：我妈问我在跟谁打电话。
　　余飞飞心如打鼓，合上被子重新躺下，沉默了几秒，打了几个字过去：那你怎么说的？
　　顾臣给他发了条语音：自然是女朋友。
　　余飞飞隔着屏幕，脸一阵燥热。
　　安静了几分钟方才问出一句想问的话：那、阿姨怎么说？
　　话题变得正经，却反而更让人抓心，顾臣顿了两秒说：她很开心。
　　这边余飞飞开心的像是那话是对着她说的一样，在床上打滚。
　　然后乐极生悲，砰的一下掉了床，叮叮当当的，床头柜子上的闹钟还被她给扒拉掉在了地上。估计要摔坏了。
　　老崔再次推门进来的时候，她正扶着腰扒着床沿，从挨着窗台的那边起身爬床，还嘶呼嘶呼疼的直皱眉。
　　老崔皱着眉一脸无语。
　　手里抓着一把瓜子儿磕的嘎嘣嘎嘣响，这次进了女儿屋，直接将灯光开到最亮。
　　余飞飞揉着头，吭吭唧唧的上了床，喊了一声妈：“又怎么了？”
　　“哪里是我又怎么了？”老崔说话还很有艺术层次：“明明是女儿你又怎么了？”
　　余飞飞：“......”接着又撒娇似的喊了声妈——
　　崔银花：“诶~”
　　余飞飞：“......”
　　老崔拉过垃圾篓，往里面吐瓜子皮，抬起头看过去，见自己女儿又在偷偷摸摸看手机，接着清了清嗓子，开口问：“飞飞，妈就问问你，你跟那孩子多久了？是你刚去工作，他就追你了么？”
　　余飞飞含糊其辞，嗯嗯啊啊了两下，然后又摇了摇头否认说：“也不全是，我读大三的时候就认识了，就、那时候开始追我来着。”她端坐在那里，背靠着床头，像极了乖乖女。想着下午进门的时候，老崔果然在厕所听到她跟余阳说的话了。
　　“大三的时候？大三你们怎么认识的？”老崔疑惑，“他也在你们学校？”
　　“没有，”余飞飞连连摇头，“他清大的。是我们一次校外课题，然后就、碰巧、认识的。”具体余飞飞没敢细说，更不敢说人家根本就不认识自己，全是她主动的。老崔知道，怕是要掐死自己。
　　“清大的呀！”崔银花听到眼睛闪了一下，“那学问也、也还行。”
　　余飞飞嗯了一声，接着赞誉一串：“妈你都不知道，他可厉害了，外大的小南风，就我们那礼堂就是他大二吧好像，就抽空设计的，得了奖的。而且这还是他很不显眼的一个奖，很多设计方面的国际大奖他都拿过，他特别特别厉害！”
　　“......”这次，老崔只是安安静静嘎嘣嘎嘣嗑瓜子儿，没接她话。
　　余飞飞试探着又喊了一声，“妈——？”
　　“行了，早点睡吧，我也瞌睡了，回去了。”老崔说着直接拍拍身上衣服，抖落了几个瓜子皮，然后她弯腰拾起来扔进垃圾桶后，还真的给带上门又出去了。
　　余飞飞：“......”
　　余飞飞疑惑的看了眼已经合上的门，心里想着老崔貌似也没说不同意。
　　这边顾臣又发来一连串的信息，她的注意力很快又被转移。
　　悄摸摸的发了条语音过去问：睡了没？
　　顾臣回了声：没。
　　她仰头看过窗外，又是一轮圆月，将半边窗台照的亮堂堂的。她不由的对顾臣说：顾臣，我这边月亮好亮好圆。
　　接着还拍了个图片，发了过去：
　　[一只会飞的鱼]：[月亮/]图片
　　顾臣陪着母亲正看电视，沙发上坐着，他的母亲沈青四十多岁的样子，穿着一件真丝旗袍，留着一头长长优雅的卷发。
　　看电视其实不过是陪衬，重要的是跟儿子说说话。
　　“手机里有小姑娘照片吗？”沈青从电视上收回目光看了眼自己儿子。
　　顾臣刚接了一通费扬的越洋电话，他出差去波尔多看新项目进度，刚给他汇报过工作。
　　顾臣手边放着一盏大红袍，颜色浓郁，冲泡了有一会儿了，他还没能顾上喝，听到沈青问他，他笑了笑说：“好像是有的，我来找找。”
　　说着翻起了手机相册。
　　点开一个文件夹，里面躺着一张照片。
　　照片里，一个女生，带着蝴蝶结发箍，手托腮在桌子上，眯着两只眼睛，打瞌睡！
　　那次顾臣忙到很晚，他记得说是让她等会儿让自己忙完，陪她一起看电影来着。
　　之所以提议去看电影，是因为一次机会他从人睡梦中听到人嘴里呓语的说了那么一句：“顾臣，我们都还没一起去影院看过电影。”
　　原本他已经忙差不多了，就是没料到后面的一个视频会议。于是她等着等着，就打起了瞌睡。
　　他开完会，合上电脑，她脑袋一栽一栽的，就正对坐在他电脑后面。
　　那样子很难得，于是他拿过手机，就给拍了下来。
　　顾臣将照片拿过给沈青看，指尖不由的俏皮又尴尬的扫了下鼻梢，然后悄声解释似的说了句：“偷拍的。”
　　沈青笑他。
　　然后拿过仔细瞅了瞅说：“很白啊，比你白。眼睛挺大的，闭着眼呢眼线都那么长，睫毛也挺长的，长挺好一姑娘。性格也好吧？”
　　顾臣听到这里像是想到了什么，笑了笑：“嗯，古灵精怪的。”
　　沈青瞅了一眼自己儿子，说：“女孩子心细，得哄，好好处，叫什么呀？”
　　顾臣顿了两秒方才回：“妈，她就是余飞飞。新项目不是惹了场官司么，本质不关她的事，我把她留下了。”公正公义有，但不得不承认，私心也有。
　　“......”沈青安静了一会儿，点了点头，说：“没事，虽然你爷爷年纪大了，他们愈加猖狂，但是公司以外的事情，我们的家事，他们手不能伸这么长，以后还有妈呢，那些老家伙不敢太过分。”接着拍了拍儿子的肩膀说：“就是——公司这边，你要受点委屈了......”
　　顾臣扯了扯嘴角，将那盏浓郁的大红袍端起喝了口，润了润喉咙说：“新项目停滞不前，顾清白借机被他们喊回了公司，我就是怕她受委屈。”
　　作者有话说：
　　余飞飞：我要真受委屈了怎么办？
　　顾臣：那、哄哄你。然后打回去。
　　留评有红包~
? 56、恋恋
　　母子两人对着安静了片刻。
　　刚刚费扬在电话里发火, 现在还响在顾臣耳侧闹哄哄的：
　　“原本弄出这么一桩官司的就是他们，想着给新项目加点料，不让我们舒心, 想将公司的风向重新颠倒, 打击我们的公信力。年轻，没头脑，不服众。现在他们估计是直接开心到不行了。牵扯无辜的人做垫背，搞事情，肆意抹黑, 也只有他们能做的出来了。一群自私自利的老家伙，真他妈卑鄙无耻。仗着老爷子年纪大, 精力有限，就无法无天。可他妈的我们也不是吃素的。”
　　顾臣指尖蹭了一下端着的杯子的边。
　　接着沈青将手机归还给他说：“妈懂——”
　　直到沈青回房, 顾臣方才点开余飞飞发来的那条语音放到耳边听。
　　接着起身走到阳台那里，往外看了看那轮圆圆的月亮。
　　是真的挺圆。
　　-
　　从家里回来, 余飞飞又半路给周添那个吃货买了个蛋糕，方才回去。
　　周添看见蛋糕两眼放光，这些天她一直闷闷不乐的，茶饭不思，唯独甜食可以解她的愁绪。
　　没错！这姑娘又失恋了！
　　她都想让人过去南禅坛请炷香，给她滤滤这孽缘。
　　“小添子, 能借我点钱么？”余飞飞觉得自己这个时间找人借钱，还挺不道德的。可手头上的钱凑在一起，真的还差一点儿。其实原本她有钱不用这么折腾的, 都怪余阳！
　　“你干什么用？”
　　“我......最近手头有点紧。下个月工资发了就还你。”
　　“多少？”
　　“五——”余飞飞想了想, 没敢要太狠, 手指头从五根变成了三根, “三千——”
　　“小意思小意思，”周添很慷慨，“你到底干什么用呢？”
　　余飞飞装作有点难为情的样子挠了挠头发：“就——给顾臣准备礼物——”
　　周添啧了一声。
　　很顺利！
　　为了瞒天过海，钱以致用，她陆陆续续搞了很多书回家，有新的有旧的，还有周添用剩给她的，都填进了卧室。
　　谁进了她那屋，不得说一声，这是一三好学生的卧室？
　　-
　　她是在入冬的一个早晨第一次，正面的见到了顾清白。
　　一个瘦到，看上去不怎么健康的男人，还戴了副眼睛。三十来岁的样子。
　　他刚来那会儿，大多时间在办公室，鲜少能见到。
　　但是今天送水的那边出了点问题，办公室里的桶装水没了，余飞飞去水吧台接水喝。碰到了刚巧也过去接水的顾清白。
　　他冲她点头笑了笑，然后垂眸给自己倒水。
　　公司里其他同事看见他也都是很恭敬的样子，甚至没人背后会谈论他这个新人。
　　余飞飞从来不知道他哪里是个新人，他是旧人。几乎所有老员工都认识他。
　　可她虽然不知道，但是能感觉的出来他来之后，整个十五层的氛围都不一样了。
　　之前工程部的跟她都有说有笑的，时不时的还会邀请她聚餐唱歌，但是现在看见她都只是礼貌客气的点头微笑一下。
　　有种说不上来的不对劲儿。
　　像是有一种无形的势力在悄悄割据一样。从新站队一样。
　　可是她捋不清里面的盘根错节。
　　最主要的是她最近一段时间，几乎全部心思都用在给顾臣准备生日礼物上了。
　　而且要过年了，她在想着他会在哪里过年，如果在松阜过年，那她要不要腾出来几天过去陪他。
　　想到过年，她突然想起一次顾臣跟她说要带她去见他爷爷的事情，但是过去了这么久，他却是再没提起。
　　她也不怪他，因为看得出来他最近心情都不太好，可能工作太累了，有时候她跟他说话，他都会走神没听到。
　　所以才想要费尽心思想给他过一个愉快的生日。
　　很快到了公司年会。
　　单位包场了整个饮水欢来庆祝。
　　顾臣又喝了很多的酒，她虽然提前跟他说了少喝点酒，对身体不好，但是他依旧喝的很多，比之前的很多次都多。
　　她中途受不了会场的聒噪，出去外边透气，却是被陈砦跟了出来。
　　“嫂子，没事吧？”
　　余飞飞笑着说没事，“我就是出来透透气。”
　　“行，那一会儿了再进去，外边挺冷的，冻着了顾臣要心疼的。”心疼了就知道找他们的事儿。
　　余飞飞说没事的，让他去忙。
　　陈砦进去两步在卫生间洗手的地方见到了费扬，费扬撇头问他：“顾臣怎么样？没事吧？”
　　陈砦摇了摇头说：“没事，就是一群老家伙在那捣鼓事情，唯恐天下不乱。老爷子肯定是护着他的，肯定会过去的，就是可能会有点难办。如果顾臣能松下口，将嫂子放一放，这事就好办多了。”
　　“去你的吧，”费扬白了他一眼，“你也知道这是不可能的。”
　　也是。
　　饮水欢外边余飞飞接了一通老崔问长问短的电话：
　　老崔：“飞飞，你这啥时候会休息啊？”
　　余飞飞：“应该快了，我们今天年会，应该马上就可以回家过年了。”
　　老崔：“行，那你注意安全。是不是还跟周添那丫头住一起？”
　　余飞飞知道她老妈这句话问的大有深意，随即应了声：“嗯，我们还在玉华府。”
　　老崔：“行，天冷的很，聚完会就赶紧回去，不然要冻感冒的。”
　　余飞飞嫌老崔啰嗦，说知道了，然后就挂了。
　　原本要踱步回去，刚巧从里面又出来两个中年男人，嘴里叼着烟，大概也是到外边来透透气，看上去还喝了不少的酒，其中一个下阶梯的时候踉跄了一下，被另一个扶住了。
　　这两个人她眼熟，都是部门领导。
　　隐隐的话往这边散：
　　“听说陈家非要入波尔多项目这个局，还带陈桥巧去见了老爷子，这是有意让跟顾臣结亲呢吧？”
　　“那可太正常了！那陈桥巧凡是顾臣在宴会必到场，眼下看新项目遇了点麻烦，挤着脑袋往上冲呗，大小是个机会。”
　　“那老爷子看人也挑着呢，那陈桥巧长什么样啊？”
　　“大家闺秀，肯定漂亮，我见过一次。”
　　“那你意思，顾臣会看得上？”
　　另外这人笑了，“切，这我哪儿知道啊，我他妈又不是他肚子里的蛔虫，他爱哪样的我会清楚？不过如果老爷子如果来压这事儿谁又能说得准呢？”
　　“他跟公司一姑娘的事情你听说没？”
　　“什么？什么姑娘？”
　　另外一人听闻笑了两声，笑话他消息不灵通的样子，然后在他耳边低语了句什么，让他哈哈大笑起来说：“这我还真不知道，”然后啧了一声，骂他：“你个老家伙怎么跟一小姑娘似的，这么八卦！”
　　“我八什么卦，我就是听说，听说而已——”
　　......
　　余飞飞立在那里没有动，她冷的搓了一下衣袖，的确挺冷的。风还大，吹得她眼睛酸酸的。可能站的久了，全身的神经都是麻的。压着轻轻从胸口呼出的气，缓缓往后靠。话听到最后，她就记住了一句，顾臣可能要结亲了！一个陈姓的大家闺秀。
　　记得几天前她去了他的住处，撒娇让他给自己做好吃的，他说自己像是养了个女儿。她觉得不能辜负他这句话，要求还很多，点了几样很有难度的菜，他笑她嘴馋。但是还是在网上下单了不少的材料来弄，让她乖乖坐在那里等。
　　还开玩笑说这是他第一次下厨，说她脸最大，做好了不准说不好吃。
　　结果是特别好吃。
　　他总是能让人出乎意料。
　　很入味的糖醋排骨，酸酸甜甜还不腻。煲的鱼汤也很鲜，汤汁白白浓浓的，她喝了满满一碗。最后撑得不行瘫在沙发上打瞌睡，他抱了她去床上，说她是个懒鬼，吃饱就睡，笑着说他怎么会有个这么懒得老婆？
　　余飞飞被他逗笑，说下次给他煮饭吃，让他享受皇上待遇。
　　他挑了挑眉瞥眼过去问：“你确定？皇上的待遇可不只是吃饭吧？三宫六院——”
　　没等他说完她急忙拦下说：“那算了吧！”
　　他笑着将被子给她裹住，哄她睡觉。
　　余飞飞夸张的要他给自己讲睡前故事，还特意丢给他一本书。他刚刚说自己像养女儿的。
　　顾臣笑她，午睡而已，还睡前故事。不过手下还是翻开了那本书。
　　余飞飞假寐。
　　眯着眼看他，然后亲眼看着顾臣歪头趴在了床边睡着了。
　　突然就想到他最近好像是很累的样子，每天下班都很晚。
　　她心疼的起身去抚平他皱起的眉，后悔自己刚刚那么去折腾人了。
　　他明明那么累。
　　却还要哄自己睡。
　　她一直沉浸在与顾臣谈恋爱的顺风顺水中，从未想过别的。说起来这个她还不如周添。周添跟她抱怨过说谈恋爱真是让人又辛苦又心酸，她一直不明白什么意思，现在想想，是挺难受的，她第一次真正的感受到了危机感。
　　很难受，像突然被五雷轰顶，天塌下来的那种难受。
　　“飞飞，怎么跑这里了？”顾臣从里面带着一身酒气出来寻人，门口转了一圈没见到，然后往后走就看到她靠着一辆车子的背影处，低头像是被罚站的小学生一样。
　　余飞飞扯了下被风吹的干涩的嘴角，正着嗓音说：“没事，我出来透透气。”
　　顾臣上前抱了抱她，低头碰了碰她冰凉凉的鼻头，问：“站这里干什么，吹着风不冷么？”
　　她摇了摇头，闷声没吭。脸埋在他的胸前衣服上，两手回抱的很紧。
　　“这里估计要到很晚了，你撑不住等下我让费扬送你回去。”
　　余飞飞在他胸前摇了摇头，闷声说：“没事，我等你一起。”
　　回到里边她找了个地方坐下，旁边笑声鼓噪声乐器击打声响成一片，她却是仿佛听不见一样。
　　不远处许非端过来一杯颜色很漂亮的果汁问她，要不要喝这个，说她自己调的，尝了尝还挺好喝。她问她是酒吗？她说不算，应该算饮料。她于是要了一杯来喝。
　　一杯下肚，冰冰凉凉，让人清醒很多，还真的挺好喝的，她笑着冲人比了个大拇指。
　　服务生还端上来了很多的小甜品，她喝完又仿佛开心的找到了另一件事做了一样，开始吃甜品。一块接着一块。让自己不去想那么多。
　　看着远处的顾臣笑，她也笑，他皱眉，她又恨不能鼻酸的垂眸掉下两滴泪。
　　最后蛋糕吃的太多，她跑过卫生间里吐，连同刚刚许非给调的什么不具名的果汁一起吐了出来。
　　可能果汁太冰，让她胃绞着痛的难受，之后大颗大颗的泪往下落，她控制不住，连忙关上卫生间的门，咬着自己的手背，试图让自己哭不出声。
　　他那种条件，她也想自己拎得清，可怎么办？她已经深深陷进去，觉得再不会出来了。
　　她蹲在那里，不知过了多久，直到有人用大力的推门，她方才抬手抹了把脸，然后装作若无其事的开开门出去。最后在洗手台旁边用水冲了下脸。
　　回到住处的时候又是深夜，刚巧碰上周添起夜去卫生间，她惺忪着睡眼问她：“哟，今天怎么舍得回来了？”
　　她没吭声，她总觉得一出声就会哭到停不下来。就像回来的路上她故作抱怨了一声好瞌睡之后，就一直趴在顾臣的怀里睡，他抱着她，她就一直睡，他以为自己是真的睡着了，还将外套往她身上裹了裹。
　　周添径直过去卫生间了，几分钟后从里面走了出来，来到她房间门口，推开门靠着她的门框问：“你给顾臣的礼物弄好没有？这么久了，也该弄好了吧？我能不能先一饱眼福？很好奇三好学生准备给男朋友的会是什么极品礼物。”
　　余飞飞背对着她脱外套，闷声说了句不能，然后将外套一丢转身试图将人往外推，她去关门。
　　但是周添力气大，她没能推出去。
　　“干嘛呀！不能就不能呗，我大半夜的关心你一下，我还有错了？”
　　然后僵持中她就看见了余飞飞一脸的泪。“怎么了？你哭什么？”
　　余飞飞推人的手转而拉住了人的胳膊，头抵在她的胳膊肘上，眼泪一滴一滴的掉。
　　“乖，不哭。”周添拍了拍她的背，问：“你们吵架了？”接着又说：“没事的，没事的，吵架多正常啊，是不是，哪里会有情侣不吵架的。”
　　然后又将人拉着过去沙发边安慰。说她怎么像小孩子似的，还哄不好了。
　　作者有话说：
　　求生欲满满的作者来说一句，很快甜回来！
　　留评有红包~
? 57、恋恋
　　她丧着一张脸, 声音闷闷的，鼻音很重：“你才是小孩子，我就不能是大家闺秀吗？”她也很优秀的！
　　被骂的一脸莫名其妙的周添：“......”
　　“好好好, 你是大家闺秀啊, 谁说你不是大家闺秀了，我不会说话，行了吧？”周添猛女叹息。
　　余飞飞哭红着眼睛仰靠在沙发里，盯着天花板。闷声不吭。
　　“靠，吵个架至于吗？姐姐我分手了, 我有说什么吗？”周添瞥眼看了看她。
　　她依旧那个姿势没动。
　　“那你干嘛跟那个甲方爸爸分手？”余飞飞问。
　　周添长吁短叹了一声后，皱了皱眉说：“我也不清楚, 反正稀里糊涂的就分手了。这次是我分的。”
　　“你分的？”余飞飞表情有点出乎意料。
　　“怎么？”周添笑，“难道我还没有甩人的份儿啊？”“不合适呗！不合适就分手！哪里有那么多的为什么。”
　　“......”
　　临近傍晚的时候风就有点急, 此刻更急了拍打着窗台。一扇窗没有关严，砰的一声被刮开撞到了墙, 玻璃都震碎了。
　　“卧槽！”周添躬身坐起，往窗边走：“什么情况？”
　　余飞飞也跟了过去，风裹着雨将地面吹的一片狼藉。冬天的雨冷的很，刮在脸上像刀刃一样。
　　余飞飞去卫生间拿扫帚，将地上的碎玻璃一点一点的清理。
　　“这块玻璃掉了怎么办？这吹着可太冷了。”周添发愁的晃了晃那扇窗，零零星星的又掉下来几块粘在上面的碎玻璃碴。冷风夹着雨吹的她瞬间打了个哈欠。
　　“我上次取快递有个纸箱还没丢, 在我房间，你去找过来比比看能不能先黏上挡一下。”她重着鼻音吩咐人。
　　“行。”周添听话的去余飞飞卧室寻纸箱。
　　一分钟后拿了出来说：“这是不是得找个胶带黏上才好？这窗户上这么多的水，能粘上不？”
　　余飞飞将扫好的碎玻璃倒进垃圾桶又去找胶带, 将所有抽屉几乎扒遍了方才找了出来, 找到胶带断处扯了一截用牙咬断, 然后冲周添抬了抬下巴说：“你个子高, 你来，我给你递胶带。”
　　“行吧。”周添拿过胶带先粘到了纸箱上然后踮起脚凑到窗台跟前往窗户框上糊。“再给我一截。”
　　余飞飞又扯了一截，就这样一来二回，整个窗户被她们糊的跟个什么似的，上面全是胶带。
　　周添贴完最后一截，落下垫着的脚，可能垫脚垫的时间长了，有点麻，身子往后一个踉跄退了一步，她一手连忙拉着桌沿，另一手也被余飞飞给拽住了。但没立稳身后砰的一声不知什么掉地上碎了。周添原本以为又是一块玻璃，但转身过去一看却是余飞飞养鱼的那个玻璃器皿。
　　那条红色的鱼在地上拼命挣扎，黑色的鱼却不见踪迹。
　　余飞飞愣了下，连忙蹲下身将那条鱼拾起往卫生间跑，她拧开水管往盆里接了点水将鱼放回去就折了头问周添：“那条黑色的你看见了么？”
　　周添挪了挪脚，然后示意余飞飞说：“在我脚这里呢，我害怕这种软不溜秋黏腻腻的东西，我不敢抓。”她都不敢说她刚刚好像踩到它了。说了余飞飞不得杀了她。
　　余飞飞将鱼拾起往卫生间又跑了一趟，放进了水里。
　　然后又将扫帚拿出来继续清扫。
　　然后第二天一早，她发现那条黑色的鱼死了。
　　她蹲坐在卫生间，看着水盆，眼泪啪嗒啪嗒的掉。
　　她总觉得老天也在暗示她些什么似的。
　　不是她乱想，但她就是难受。
　　早晨周添去卫生间洗漱，先是看了眼窗外喊了声：“雨停了！”接着转脸就看到飘在盆里的那条鱼，再接着就看到啪嗒啪嗒掉眼泪的余飞飞。她心揪着，一句话也不敢说。这个时候敢说出来，余飞飞非得拿刀杀了她。
　　她还从没见过这姑娘这么伤心过，从昨天晚上，到今天。害她都想去问问顾臣，他们到底怎么了。
　　一个小时后，余飞飞坐在床边给顾臣打了通电话，电话嘟了两声接起后听到他沉着嗓音说了句：“一大早就这么想我。”
　　余飞飞抠着衣角边的花纹，垂眸轻嗯了声，然后问他：“你今天忙不忙，出去约会好不好？”昨天开的年会，今天开始路远的同事都已经安排着回家了。
　　话筒里传来一声轻笑，闷闷懒懒的声音感觉他还没起床，“好啊。”他说。“想去哪里？”顾臣问完像是想到了什么，软着声音随即又说：“对不起啊老婆，一直说要带你玩遍世界各地的。怨公司事情有点多，一直没能有机会带你去。”
　　余飞飞鼻头酸酸的，眼睛干干涩涩。
　　顾臣的确不止一次跟她说，如果有机会，要带她世界各地的玩一遍，把他去过的地方带她去一遍。想让她看看沛托湖的水是多么干净多么的蓝，北极的极光是多么的美，天空之境是多么的魔幻。
　　“我想去南禅坛，我们今天去南禅坛好不好？”
　　顾臣停了两秒说：“好，你在玉华府等着，我开车去接你。”
　　她画了个清清淡淡很漂亮的妆，遮了遮哭肿的眼，顾臣车子到楼下，她绕过去直接坐上了副驾驶。
　　“冬天的南禅坛可真没那么好看。”顾臣扬起嘴角笑她，“光秃秃的山，台阶上落霜，说不定还会打滑。”
　　“听你说还真的挺糟糕的，”余飞飞抿了抿嘴笑，然后往后座一靠任性的说：“可我今天不知道为什么，特别想去。”
　　“去！”顾臣轰了下油门，挂在前面后视镜上用金线绣着“臣”字的平安符，随着车子的启动摇摇晃晃的来回摆。
　　冬天山上的路面比较硬，颠簸的有点厉害。因为出发的晚，中途他们还停在路边饭馆吃了顿早餐，以至于走到的时候，就已经将近要中午了。
　　如顾臣所说，真的没什么看的，光秃秃的山，灰色的山，山头泛了点白，像是打了霜。
　　还没什么人。
　　“是不是不如我在家抱着你看电视？”顾臣逗她。
　　余飞飞俏皮的耸了耸肩。
　　台阶也如顾臣所说的，是真的有点滑，他小心的牵着她的手往上走。
　　上的高了，太累，两人坐在石头上休息，她靠着顾臣的肩，然后看着高高的远处。中午的时间，虽然是冬天，但是昨晚下了雨，今天天还挺好，太阳很亮。但是很高很远的样子，也不烈，甚至可以说是不暖。像冰箱里的启明灯。
　　余飞飞盯着那太阳，甚至可以直视，不用遮掩。就那样看着。
　　“不过这里空气是真的好。”顾臣深呼吸一口气，反手搂了搂她的腰。
　　余飞飞察觉原本靠着他肩膀的头扭过撩起眼皮向上看他，顾臣瞥眼垂眸过去，然后凑近就贴上了她的唇。
　　山上温度低，他的唇角都是冰冰冷冷的。
　　休息了一会儿继续往上走，她兴许是停的时间久了脚下酥麻，上去台阶腿一软差点崴到了脚叫了一声。
　　“你慢点，”顾臣连忙将人揽过，问：“有事没有？”
　　余飞飞泪眼朦胧抬眼冲他说了声：“疼。”
　　“我抱你去前边看看。”
　　“好。”
　　余飞飞趴在他肩头，顾臣托着她，她像只树懒一样用腿夹着他的腰，搂着他的脖子埋首在他的棉服里，任眼泪疯狂肆意的流。
　　太压抑了。
　　她好难受。
　　之后他们像散步一样彼此依偎着，在园区里转。
　　期间顾臣接了几个电话，她撒娇不想他接，之后他就没接。
　　两人从南禅坛上下来已经是将近下午四点，去饭店准备吃午饭。早饭吃的晚，自然午饭吃的也晚。
　　“想吃什么？”顾臣将菜单推给她。
　　这是一家很高档的餐厅，很简单的一份炒时蔬都要三位数，她犹犹豫豫点了两样，然后又推给了顾臣。
　　“没点肉啊，我们又不是要当和尚。”顾臣笑她，然后又加了两样这里的招牌菜。
　　“我也当不了和尚，我只能当尼姑。”余飞飞将筷子齐齐整整在面前放好，一本正经的纠正。
　　“是，你是外大的小尼姑。”接着他又笑着说：“我是清大的和尚。”
　　把余飞飞逗笑了，头抵着桌边。
　　很快上菜，菜很精致。送的开胃小菜也很精致，是莲子，她夹了个放进嘴里嚼。小脸蛋鼓鼓的一团，她吃的很慢。
　　“不合胃口？”顾臣看的出来她吃的没有以往尽兴。
　　余飞飞摇了摇头，说：“没有，挺好的。”说着又一连夹了几次往嘴里塞。来证明这些菜很合胃口，她胃口很好。
　　“想不想喝点红酒？”顾臣问她。
　　她嘴里吃的东西多，张不开口，破天荒的鼓着脸颊点点头。
　　都说是约会了，为什么不能圆满。
　　他们要来了红酒，倒上，碰了下杯后顾臣又特意提醒了下：“这个酒度数非常低，允许你多喝两口。”
　　吃过饭他们又去了电玩城，逛了海洋馆，在拥挤的人海里彼此用力牵着彼此的手。可是海洋馆的人太多，他们或许去的不太是时候，几次顾臣被人挤着往前走，她想去抓他却抓不住。
　　晚上十点，他们回到了市区，又看了一场爆笑的喜剧电影。顾臣笑点好高，她觉得搞笑到不行的场面他淡定的不行，她笑到哭的时候，他扬了扬唇角看过她，揉了揉她的头，说她今天怎么像个傻子一样。
　　看完电影又有人给顾臣打电话，这次他接了，他远远地特意站在离她很远的喷泉那里，而她立在电影院门口等他，没过去。
　　偶有零星的声音传过来，她也听不太清，就只看他很听话的样子，像家里打过来的，时不时的会点头。
　　晚饭没有吃，因为不饿。
　　约会之后，她没回玉华府，缠着他跟着去了他的公寓。
　　她窝在顾臣怀里玩手机，玩游戏，然后不知不觉睡着。
　　顾臣深拥着睡着的人，凑近人唇边吻了吻。没敢多吻。心里暗暗腹谤，大晚上的非要跟过来，她分明是在消磨挑战他的意志。
　　深呼口气，起身抱着人在床上安置好，他跑去淋浴间，去冲冷水澡。
　　余飞飞再醒来已经是凌晨将近三点，在他卧室的床上。她迷糊了会儿，抹黑窸窸窣窣的去找床头柜上的灯，她拿到手机看了眼时间，已经是凌晨三点多。
　　她穿上拖鞋下床，轻手轻脚的往外走，客厅的灯黑着，但是隔壁书房却从门下边的缝隙里跑出了不少的光，将临近的地面斜斜照亮成一个有棱角的形状。
　　他一直没睡么？
　　临睡前玩游戏的时候周添还发微信问她今天晚上要不要回去，问她跟顾臣还有没有和好。
　　她说她跟他约会去了，去了南禅坛，逛了海洋馆，看了电影，吃了烛光晚餐，而现在，他在陪她打游戏晋级过关。
　　周添骂她，说，你看人顾臣多好啊，你还跟人闹脾气，说她没有良心。
　　是啊，他那么好。
　　她闷了一天的情绪突然就绷不住了，鼻头一酸，盯着书房紧闭的门闪出了泪，怕弄出动静，她蹲下身捂住嘴，哭的很惨。
　　顾臣推开门看见的就是她这么一副鬼样子，接着像是突然被自己吓到，傻愣愣的站在那没动，一脸的泪。
　　作者有话说：
　　顾臣，快哄！
　　留评有红包~
? 58、恋恋
　　“怎么了？”他原本就感觉她今天一整天都不对劲, 跟吃了失魂散似的，“哭什么？”
　　他上前将人往怀里带了带，然后抱了一会儿, 直接带人去了自己的书房。他反手关上门, 问：“做噩梦了？”
　　余飞飞背靠着墙，摇了摇头。很快接着又点了点头，用沙哑的嗓音说：“做了，梦见你娶了别的女人。”接着眼尾红透，哽咽着又说：“顾臣, 你要是实现不了婚姻自由，我会可怜你的。”
　　顾臣抬手刮了下她的鼻梁, 说她：“傻瓜，我只会娶你。”
　　一句话说的她微愣, 盯着人直直的看。“我可是记住了。”
　　顾臣目光微闪，问：“那你会嫁给我吗？”
　　“......可我不是大家闺秀。”她口气很丧。
　　大家闺秀？
　　顾臣笑, 她怎么跟大家闺秀杠上了？
　　眸光微闪，禁不住问：“那你说，谁是大家闺秀？”
　　余飞飞犹犹豫豫，目光闪烁不敢看人，然后用小如蚊蝇似的声音说：“就比如......陈桥巧那样的。”
　　“......谁？”顾臣抬手抿了抿她脸上的泪，没听怎么清。
　　“陈桥巧。”这次她说清楚了, 撩起眼皮看人。
　　“......”
　　顾臣点了点头，像是知道怎么回事了。嘲讽似的勾了勾唇角。
　　陈家有意用他们那铜板救济顾氏这金库，与其说救济, 倒不如说借个名头想捞一笔好处, 真当他顾臣是个傻子, 老爷子是傻子了。
　　“傻瓜, 我看不上她，我家人那边有我呢，你担心什么。”顾臣深出一口气，将心放进了肚子里，终于弄懂了她那别别扭扭的小心思，然后拉人到了自己的书桌前。
　　他坐在椅子上，然后拍了拍腿笑着问她：“要不要坐这里？”
　　“那、你不是还要工作的么？我怕会影响你工作。”她难受了一天多的情绪，那股子劲儿还没完全缓过来。
　　顾臣轻笑，圈过人，稍用力便将人揽在了怀里，她跌坐在了他的大腿上。
　　顾臣凑到她耳边轻语：“我工作是没错，但也不想错过你这温香软玉。”
　　“......”她腾的红了脸，雾霾了一天的心情方才消散了点，害羞的将脸偏过去看他的电脑，问：“你深更半夜的，在忙些什么啊？”
　　顾臣将下巴磕在她的肩窝里，圈着她腰的手转而去看电脑，键盘上打字，她坐在他的腿上，整个人被圈在他和电脑之间，若有似无的热气游走在她的脖颈间，酥酥麻麻的，让人心痒难耐。他敲了两下键盘，调出来一份文件说：“在整一个波尔多项目的营销方案。”
　　“波尔多的那个项目如果......真的问题很大，”提到新项目，她又想起了那天饮水欢外边听到的两个男的说的话，“你家人，会不会真的强迫你——”
　　顾臣停下手里的动作，垂眸斜睨她，因为挨得极近，嘴巴跟涩涩的胡茬直接刮蹭上了她的脸蛋，她脊背一僵。他轻抚了下。
　　“想什么呢？不准再胡思乱想，听见没？”他几乎是贴着她的脸在说话，湿湿热热的，笑言：“一个项目让我搭上终身幸福？我家人那得多恨我？”“况且，有些事情可以妥协，有些事情不能妥协。”
　　“......”被禁锢的紧，她斜斜的将人看了一眼，“什么？”
　　“比如你，不能妥协。”
　　深夜的灯光更惹人沉迷，灰黄的照在他的脸上，透着蛊惑。
　　“公司一些风言风语你听听就好了，有的没的被他们添油加醋。”顾臣说话语气变得稍加严肃起来。
　　“哦。”余飞飞听出了他的不开心，心虚乖乖的应着。
　　“还有平时，少看电视剧！”
　　“那、那我看什么？”怎么还波及到电视剧了？
　　“实在无聊，可以看我。”顾臣说着严肃不下去，自己说的先笑起来。
　　笑起来的动作幅度稍偏，嘴唇便刮蹭到了她的。
　　他扶着她腰的手收紧，盯着人，一股灼热从他眼底暗暗漫了上来。另一只手从键盘上收回，摁着人一边脸颊，覆上唇深吻。
　　余飞飞整颗心都开始扑通扑通的跳个不停。周身燥燥的。她感受到了他起的反应。
　　湿腻搅在舌尖，呼吸都要被剥夺了。
　　她手抓着人衣领拧成了结。一遍一遍，长驱直入，舌根都是疼的。
　　她被吻的神智模糊，全身血液也跟着沸腾，身体不能自持的靠着他，瘫软成了一滩泥。
　　顾臣抓在她腰间手的力道，愈收愈紧，呼吸加深，没有停下的意思。
　　撑不住被厮磨的疼了，她禁不住闷闷出声。
　　顾臣没忍住，继续欺负。
　　纠缠的热气弥漫在她的颈间和座椅里。
　　她穿着自己白天的衣服没脱，外套进门的时候，就丢在了客厅沙发。室内温度高，她只穿着薄薄的内衬，棉质的，蕾丝底边。
　　顾臣深吻着，指尖挪过，勾起轻轻挑了下她的蕾丝底边，低声在她耳边说了句什么。
　　余飞飞意识涣散，热着耳朵，闷闷的嗯。
　　顾臣腾出一只手挪过她后背，顺着她内衣勒显出的印，两手指往内用力，排扣便开了。
　　他收回手，重新圈过她盈盈一握的细腰，靠她前方的位置，顺着他挑了一下的蕾丝底边，往里探。
　　掌心微凉，却像是一团火将她架着炙烤。
　　一阵酥麻一直蔓延到脚趾尖，她全身软的像泥一样。
　　他从侧贴过她后耳根吻了吻，淡声夹着诱惑在她耳边，问：“要继续么？”
　　他声音蛊惑又暧昧，试探着、试图将人一点一点的往可以溺住呼吸的深海里拽。
　　她瘫痪的神经尚未开始反应。
　　紧接着克制闷沉的声音便再次响起：
　　“爬了一天的山，先饶了你。”
　　......
　　-
　　老崔的电话一个接着一个的催，周添这会儿估计都在家嗑了一地瓜子皮了，她也要装上行囊回家过年了。
　　将公司自己的那间办公室整理了一下。收拾了几份可能回去要用到的资料装到了包里。
　　然后走步梯下的楼，因为顾臣出去办事，说十五分钟后才会到，她不想下去那么快。
　　从十五楼往下走，算上上次的消防演练，虽然已经是第二次走步梯下楼，可因为平时不怎么走，依旧感觉还挺新奇，之前一度不知道产业大厦的步梯在哪里，还是一次大楼停电，她左找右找像无头苍蝇似的问前台问保安才问到。
　　不过那次是上楼，这次是下楼。
　　路过十楼的时候听到有人在楼道里打电话，因为鲜少会有人走这个步梯，所以安静的很，哪怕只是轻轻地脚步声。
　　那人说话她只听到一句，大概是感觉到有人从上边下来了，他不想人听，就走了。
　　她听到他说老爷子给安排了一门亲事，门当户对，准备过年的时候让两人见一见。
　　顾臣说，这种不着调的风言风语，让她不要听。
　　她走到楼下的时候刚巧见到了顾臣的车，停在门口的地方，他靠着车门，笑她怎么这么慢，慢吞吞的像只乌龟。
　　她说哪有，她才不是乌龟。乌龟可比她慢多了。
　　她问他不是要十五分钟吗，她看了看表，还没有十分钟他就到了。
　　顾臣说怕她等的着急，所以提前过来了。
　　她犟了犟鼻子，提前干嘛，提前了好赶紧送她回家么？
　　顾臣说要送她回家，她执意没让送。只到了车站的地方，她便下了车。
　　她问他在哪里过年，他说今年想回瑞士。
　　她点了点头，随口似的问他：“那以往呢，以往在哪里过年？”
　　他说以往他会去爷爷那里，不过今年有点别的事，所以不去了。
　　她又点了点头。
　　然后抱了抱他，她没让自己留恋很久，很快就松了手。
　　顾臣却是又一把扯过她，说：“多抱一会儿，都没分开这么久过。”
　　她忍着鼻酸不想让自己哭，刚巧车子进站，她将人推开，然后挎着包包上了车，给他挥了挥手。
　　顾臣给她比了个打电话的手势。
　　她转身关上车窗扭头眼睛就红的不行了。明明只是回家过个年，搞得像分手一样。
　　旁边的阿姨用一种异样的目光看她，问她：“小姑娘怎么了？没什么是过不去的。挺挺就好了。”
　　“刚刚那个是你男朋友吧，过年回家分开是不是不舍得？谈恋爱就是这样，过年才几天时间啊，你们小年轻这就受不了了。”
　　“以前我们那个时候，根本没有自由恋爱的，全是父母做主，哪里谈过什么恋爱？都是找个条件相当的，两人见一面，说两句话，父母觉得可以，这事儿就成了。”
　　“肯定也想条件好的，可条件太好了人家父母起初就不会愿意安排去见你。哪里有你们现在好啊，起码还能谈谈恋爱。合自己心意了在一起，不合心意了不愿意。我们那时候就是过日子，见面一两次，哪里有什么感情的。”
　　“不过日子过得久了就有了，感情么，可以培养的。”
　　“时间长了，当初再怎么不愿意，也会慢慢变淡，被遗忘的。”
　　这阿姨说的，她可是越来越不爱听了。
　　怎么还说个没完了。
　　她淡淡咳了一下清了清嗓子。
　　“哎，你都不知道，那时候就算心里有喜欢的，也不行，根本就没有余地——”
　　“阿姨，”余飞飞舔了舔唇，别扭着去打断她，“人还是要往前看的。”
　　阿姨：“......”
　　作者有话说：
　　今天520，祝大家开心快乐！
　　祝：
　　不管是你们、我们、一起、包括所有能看到这里的大家。
　　此刻抑或是之前，找到真爱的能永远幸福！
　　此刻抑或是将来，没有的都能够找到与自己互通心意的那个人。
　　无隔阂，不隐瞒。
　　互相爱，相信爱。
　　留评有红包~
? 59、恋恋
　　余阳那个小子这次还算有良心, 知道在公交车站那里接她。
　　高高的个子杵在那里，肯定又会有不少不认识他们的人背后说他是哥哥。
　　因为他长得快，出门在外, 没少占便宜。也不看看就算他是哥哥, 有没有当哥的那个样。
　　“老姐！”余阳上前去帮她拿拖着的行李箱，接着还探头往她身后瞄。
　　“别看了，”余飞飞可太了解他的那点小心思了，“人家也要回家过年的。”
　　“姐~”余阳不满的看了她一眼，边走边啰嗦：“你效率太低了, 像我姐夫那种优质好男人，你就得快刀斩乱麻, 赶紧拿下领回家。省得别人惦记。”
　　“......”余飞飞停下拿包使劲打了他一下，“闭嘴！”被一陌生阿姨唠叨了一路, 这死小子又来了是吧？
　　还想不想让她好好过年啦？ o(一︿一+)o
　　“吃枪药啦~”余阳切了一声，“也就是你我姐, 换人我还不爱说呢！”他大少爷脾气上来，拉着行李箱迈着他的大长腿丢下她走了。
　　余飞飞：“......”
　　她冲他翻了记白眼，磨磨唧唧的在后面跟着。
　　手机响了翻出来看手机，看到是顾臣发来的微信她眼睛一亮，皱巴巴的脸瞬间展开了。
　　[顾臣]：是不是下车了？
　　可看到信息后她眼皮一跳，转着身子往自己前后左右看了一圈, 然后掏了掏羽绒服的口袋，翻了翻包，她怀疑顾臣在她身上放跟踪仪了。
　　看了一圈找了一圈确定没有, 她跟人发微信：
　　[一只会飞的鱼]：你怎么知道的, 我刚下车。
　　[一只会飞的鱼]：你这太准时了, 我都怀疑你给我装跟踪器了。
　　[顾臣]：傻瓜, 公交车次都有时间表的，我在站台一看不就知道了。
　　[一只会飞的鱼]：哦。
　　真挺傻的。
　　[一只会飞的鱼]：你呢，准备什么时候走？
　　[顾臣]：买了晚上的机票，晚上我手机会关机。
　　[一只会飞的鱼]：哦。
　　[顾臣]：你就会哦。
　　顾臣刚给车加了油出来加油站，停在路边等红绿灯，盯着手机闷出一声笑。
　　接着想到了什么，又发了一条信息过去。
　　这边余飞飞看到后差点把手机撂起丢到地上，然后又连忙往周边看了看。确定余阳依旧老老实实的在前面大长腿走的飞快她才放了心。
　　拿稳后她又瞄了眼那新进来的信息，脸颊涨红。
　　[顾臣]：不对，你还会嗯......
　　......
　　-
　　都要过年了超市还不能打烊，还得开着。
　　余大海一天到晚连个人影都见不着，就差睡那了，比平常还忙。
　　老崔依旧每天指挥她给老爸送饭。
　　不过余阳在家呢，她可以指挥余阳。
　　可是余阳容易撂挑子不干。
　　就挺烦的！
　　真没有意思。
　　她第一次发现，过年原来是一件这么无聊的事。
　　“飞飞？起床没？”
　　听到崔银花喊她起床她头都大了，都放假了她还不能睡个懒觉，难受的要命。
　　“马上起。”余飞飞顶了一个鸡窝头。
　　经过她跟余阳将近三四天磨合后达成了共识，她跟他轮流上岗。
　　今天该她了。
　　她揉了把头发下床出去卧室洗脸。
　　刚巧碰上老崔在洗手间洗衣服。
　　看到自己女儿那个懒样皱了皱眉，“过年了，过两天亲戚朋友要来咱家串亲戚呢，以后早点起来收拾。”
　　“哦，知道了。”她拿梳子先给自己拢了拢头发，然后带了个蝴蝶头箍跟发卡，开始刷牙洗脸。
　　“你爸说陈楠跟他爸爸说过年要来咱家吃饭。”
　　“咳咳咳！”余飞飞一口刷牙水给呛得咕咚咽了下去。
　　“妈~我跟他不合适~我——”她直接将牙刷牙杯往旁边一丢，“都有男朋友了。”直接摊牌了！
　　崔银花可太知道她那点心思了，白了她一眼，“人家说了是以老战友的身份过来的，你总不能直接让你爹贴上老脸将人推出去吧。”
　　“再说人陈楠多好一孩子。”
　　“妈~”
　　“小顾更好，小顾更好。”老崔连忙改口，撇了撇嘴。话说她都不记得小顾长什么样子了，瞧这死丫头给护的。
　　“......”
　　“还有啊，你得空了把咱那间小书房给收拾下，我准备买张床放进去，万一有个客人来了，可以当客房。”
　　“哦，知道了。”她应着用毛巾抹了把脸转身去卧室了。老崔最会派活，是个管理人才的能手，这点余飞飞再清楚不过了。她不当虞港人才管理中心主席都可惜了。
　　“饭盒在厨房灶台上呢，我都装好了，你忙完了赶紧送去，别墨迹了。”
　　“知道啦~”余飞飞的声音懒懒的从卧室飘了出来。
　　提着饭盒出了门，抬头望了望西边的天，东边漫漫而起的太阳光还没能来得及照到西边，又黑又青的一片，余飞飞想，顾臣在瑞士的这个时间，多半还在睡着呢吧。
　　超市真的是越到过年的时候越忙，简直人满为患。
　　余大海经营这小超市，别看小，可麻雀虽小五脏俱全。
　　“爸，吃饭了，先歇会儿吧。”
　　“来了。”
　　有饭有菜还有汤，清炒小白菜、糖醋焖鱼块、米饭、还有海带鱿鱼丝汤，老崔今天的饭菜十分走心。
　　余飞飞将饭菜一溜烟儿的摆成一排，给余大海递了个筷子。
　　然后自己夹了块鱼块放到了嘴里，嗯的一声赞叹：“爸，我妈手艺又见涨了，赶紧尝尝。”
　　“是么。”余大海夹了一块，尝了尝，说：“还行吧，我这成天吃，吃不出来个见涨不见涨的。”
　　“......”
　　“爸，喝汤。”余飞飞又用小碗给余大海殷勤的献了碗汤，接着小心翼翼的问：“我听我妈说，你那老战友过年要来我们家坐坐，有没有这回事啊？”
　　余大海喝了口汤，点了点头，“有，怎么了？”
　　“就是......”余飞飞慢着音给人商量：“你看到时候超市肯定没人看了，你们就在家招呼你那老战友，我来替你看超市怎么样？”
　　“那你不是打你爹脸么。”余大海再了解不过她的那点小心思。
　　“......”
　　“他们就过来吃个便饭，我说没事就没事，你俩跟陈楠谈不了就谈不了，那是你们年轻人的事，可不能为了这个你爹得跟朋友断交啊！”
　　“那不是尴尬么？”余飞飞拉下一张脸。
　　“尴尬什么啊，你权当那陈楠不存在不好了。”
　　“......”
　　行吧！
　　话都说到这个份儿上了！
　　不过她可真会当人不存在的。
　　余飞飞听吩咐回来收拾小书房。
　　小书房是真的乱糟糟的一片，难打理，老崔可真会给她安排苦差事。
　　“你们单位过年放几天假啊？”
　　崔银花打了点槐花蜜，准备晚上熬点梨，弄茶喝。天气潮冷，嗓子眼喜欢发燥。说话间又听见自己女儿咳嗽了两声，这才刚回来还没几天。
　　余飞飞半蹲着身子在书柜旁边翻腾东西，脚边是一摞被她捞出来堆得歪七扭八的书还有瓶瓶罐罐，腿曲的酸了，她干脆捞了一本书垫着坐在了地上。听到崔银花的声音，没回头，依旧半垂着脑袋跟老牛似的整理东西。
　　“要到初七八了。”
　　“这么早？”崔银花音调转了个弯儿。
　　早吗？不早好不好。不然待在家干啥，七大姑八大姨看她跟看猴儿似的。第一句话肯定会问：“有没有谈男朋友？”
　　......
　　老生常谈了，上大学那会儿就开始了，每年轮一遍。
　　可她大学惨啊，进了个尼姑庵。她又爱学习。
　　每次被问起来，她都是会笑着摇摇头。
　　然后被她们七嘴八舌再轮一遍：
　　“大学不谈也行，等工作了谈。”
　　“你说呢吧，我亲戚家的外甥女在大学时候就谈了个条件老好的，现在都结婚了，得抓住机会的。”
　　“不能封建了，大学谈恋爱可普通了。”
　　“飞飞长这么好看，没男孩子追吗？”
　　......
　　“上学呢，还是学习重要，学习重要。”
　　最后这句话大多是老崔说的，她负责收个尾......
　　余飞飞将一本一本书往外撂，很多都是用不上的，小学的都有。
　　“你那些书还要不要？”说话间崔银花的声音已经到了她的头顶，“上次收废品的过来，我都准备给卖了，但是价钱太便宜，没给他。”
　　余飞飞向后撩起眼，哦了一声，又转过来看了眼那堆书，顿了几秒方才说：“你不是要在这里放张床么，我等下把不要的挑出来，下次价格合适了你就卖了吧。”
　　“那里面那些盒子呢？”
　　崔银花目光落向飘窗上的一排礼品包装盒，盒子上都荡了几层的灰，她也懒得过去翻开看过。又拧了下手里的槐花蜜罐子，粘的太紧，半天拧不开。
　　“那不是我的，余阳的。”也不知道他这二货弟弟哪儿那么招女孩子喜欢，礼物能堆成山。
　　崔银花哦了声，又多看了那堆盒子一眼说：“那我等下让他过来收拾。”接着伸手戳了戳她的肩，“来，先腾腾手，你看你能不能把这蜂蜜罐子给我打开。”
　　余飞飞丢下手里的东西，拍了拍手上的灰，拿过递到跟前的蜂蜜罐子，两手用力。蜂蜜粘住了盖子沿，跟灌了胶似的，一般人还真拧不开。
　　可余飞飞不是一般人，她拧开了。
　　毕竟娇弱的一般人是表演给顾臣看的，现在用不上。
　　“你弄这个做什么？”
　　她将拧开的罐子递给崔银花。
　　“熬点梨茶，润肺的。”
　　崔银花拿过说着就出去了。
　　她重新撸起袖子，继续收拾眼前柜子里的一堆杂物。
　　一个盒子，一支笔，一串蒙尘看不出品相的手链，还有一盒散出来的订书钉，她扒拉着去捡的时候，被里面一根歪出来带刺的扎了一下。
　　她皱了皱眉，嘶的一声，条件反射收回了手。
　　冒了血珠。
　　将手指头放在嘴里嘬了两口。
　　嘬完继续弄，然后一直弄了大半天，才收拾出来个屋样来。
　　小房间虽然小，可乱七八糟的，以前是个书房，她跟余阳每天写作业都来这里的，慢慢长大，它就被抛弃了，时间一长，老崔都快把这书房霍霍成杂物间了。
　　她提了一袋杂物往外边的垃圾桶里扔。
　　睡了将近一天的余阳呲着头发才从卧室出来。
　　“老姐，你搞什么呢，你怎么一脸的土？”他嘲笑她。
　　“滚！”余飞飞瞪了他一眼。
　　接着老崔从厨房探头出来吆喝他：“余阳，把书房你那些乱七八糟五颜六色的盒子都收收，你不收我改天可是要卖破烂了。”
　　“什么盒子？”余阳揉着头发往书房走，接着看了一眼没吱声。
　　然后第二天余飞飞再去看，盒子小礼物什么的全没了。
　　也不知道他都弄到了哪儿。
　　-
　　除夕的前一晚余飞飞去翻顾臣的微信朋友圈，干干净净的，他设置的朋友圈三天可见。不过他也的确不怎么发这个东西。
　　他们最后的微信聊天还是她下车的那天，之后就是他会主动打电话给她。从瑞士打给她。她也打过一次，但是那次她打过去他的那边听上去很忙的样子，时不时的会听到一些旁人说的话，她也听不太懂，之后她就没打过。
　　她看了眼时间，顾臣说他一般会八点左右给她打，几天里她估摸了下他会打过来的电话时间，的确是晚上八点钟的样子。
　　那个时间他一般在吃午饭。
　　还有十分钟。
　　余飞飞去上卫生间，老妈在外边客厅看电视，声音哇哇哇的老大，应该听不见她打电话。
　　从卫生间出来，还有七分钟，老妈电话响了，她从沙发上挪着伸手去够茶几上的电话，然后喂了一声。
　　是二姨打来的，她俩一般可能说了，没半个小时下不来的样子。
　　每次都是这样，搞得跟演谍战剧一样。
　　......
　　然后她刚走到屋里，反手关上门的时候，手机响了，她顺手反锁了下门，然后挪到窗台边喂了一声。
　　顾臣低沉的嗓音，越过汪洋大海，传了过来。
　　“今天都忙什么了？”
　　“中午跟我妈去逛商场了。”她用手抠唆着窗帘，窗帘拉开半面，她家在七楼，能看的还挺远的。
　　“我好像记得你跟我说过你家开了超市的？”
　　“那不是小么，也不是什么都有的。”
　　“有没有想我？”
　　余飞飞听到这个脸颊一热，像是他真的贴在她耳边问一样。
　　“有。”她说完用手背贴了贴脸，希望能降降温。
　　“我也挺想你的，要是——”他话没说完，断在那儿。
　　“什么？”他嘴里嚼着东西，余飞飞随口又问：“你是不是在吃午饭？”
　　顾臣嗯的一声应着。
　　“好吃么？”
　　顾臣轻笑：“不好吃，听见你声音，我饭都变得不香了。”
　　“啊~”余飞飞犟了犟鼻子，“我这么扫你的兴。”
　　“你以为。”
　　余飞飞脸拉垮下来安静了几秒没吭声。
　　“怎么不说话？”
　　“生气了，不想说。”她愤愤，“你说我扫你的兴，还打电话干什么。”
　　“那你想不想知道为什么会扫我的兴？”
　　“为什么？”
　　“因为想你。”
　　“......”余飞飞从脸热到了耳根，额头顶着窗户低着头。
　　两人安静了小半天。
　　然后顾臣先开的口，声音清冽，像溺着晨风，说：“飞飞，新年快乐。”
　　她热的半边脸依旧还热着，嗯的应了声：“你也是，新年快乐。”
　　作者有话说：
　　解释一下，顾臣回复的嗯，不是do过的意思哈，亲的时候会嗯，摸的时候也会嗯。【bushi/】
　　留评有红包~感谢在2022-05-19 11:06:47~2022-05-21 10:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Assscy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
? 60、恋恋
　　天气预报还挺准, 说一连三天都有雪，果然大年初一的一早就下了起来。
　　小雪花零零碎碎，不大, 但是天骤然就比之前冷了至少五六度。
　　余飞飞穿着厚厚的羽绒服, 像只笨笨熊，踩了一会儿雪，拍了几张雪景的照片，然后进了家门。
　　“咦，飞飞什么时候回来的？怎么小区里都不见你人的？”
　　来串门的是刘婶, 就住隔壁楼，余飞飞躲了两脚雪进门, 她正跟老崔在说话，两人脸上挂着笑, 显然刚刚相谈甚欢。
　　“我在家呢，很少出门。”余飞飞打着哈哈。将羽绒服脱下挂到了旁边的晾衣架上。
　　老崔磕着瓜子看了自己女儿一眼。
　　余飞飞过去给自己倒了杯热水喝, 外边可太冷了。
　　“飞飞在松阜哪儿上班呢？”
　　“产业大厦。”老崔说完又找余飞飞确认了遍：“飞飞，你们那是产业大厦吧？”
　　她捧着玻璃杯点了点头，“是。”
　　“待遇怎么样啊？”刘婶抓了一把瓜子跟着老崔一起磕。
　　余飞飞干干的裂开一个笑：“还好。”
　　“飞飞还没男朋友呢吧？没有婶婶给你介绍一个？”
　　“......”
　　刘婶话刚落音，老崔就胳膊肘戳了戳她的，眼神闪烁的说了句：“别管她，她不爱让操这个心。我都不问这事儿。”
　　“......”刘婶呵呵笑了两声说：“你这妈心可真大。该不会是谈着呢吧？”
　　“她不说, 也不让问，咱真不知道。”老崔呵呵笑。
　　两个人划着完美的太极。
　　“婶儿，我有男朋友了。”余飞飞将她们的太极完美画上了句号。说完淡定的抿了口热水润了润嘴角。
　　“看吧, 这种情况孩子就是谈着呢。”刘婶笑呵呵的觉得自己猜对了, 接着又问：
　　“男朋友干什么的？”
　　“家哪儿的？”
　　“跟你是大学同学？”
　　“是同事？”
　　“准备啥时候结婚呐？”
　　“家里条件怎么样？”
　　......
　　“......”
　　余飞飞要哭了！
　　真的就、接不住招, 老崔果然老江湖啊, 刚刚打太极太对了，分明就是在救她。
　　她胡言乱语的开始搪塞不往重点说，站在那尴尬的——
　　到最后老崔说中午要来客人，支着让她出去买点菜回来，方才解脱了。
　　于是她孤零零的走在雪地里，去买菜。
　　后悔死了刚刚为什么不直接进去卧室，站在那搭什么话？
　　“咦，飞飞，单位放假啦？”
　　没出去小区大门，迎面又走来了张婶，这次她学精了，连忙笑着应了声嗯，然后指了指大门口：“我妈让我去买菜。”
　　“哦哦，那赶紧去吧。”
　　于是她去买菜，外边墨迹了一会儿后回到家，推开门就看到了老爸余大海。余大海坐在斜对门的那个单人沙发上，笑着冲里边坐着的人说：“是飞飞买菜回来了。”
　　接着余飞飞提着菜往里走两步，就看到了陈楠跟他爸！
　　“这你陈叔叔，还记得吧？”余大海给她介绍。
　　“陈叔叔好。”她冲长辈礼貌的打了个招呼。
　　老崔过来问她要手里买的菜，她递过去一个布挎袋子，袋子是挺沉，她打开原本只是想随意看一眼，结果整个人直接愣了一下，然后翻起眼皮瞪了她一眼。整个袋子几乎放满了画册书，就旁边多了两头蒜。
　　“那菜都卖没了——”余飞飞无辜着一张脸，跟真的似的。
　　“......”
　　老崔懒得搭理她，直接进了厨房。幸亏冰箱还有，要真指望她去买菜，这顿饭是甭吃了。
　　不然能一人一头蒜？
　　那也不够分的。
　　陈忠生给余飞飞招手：“飞飞，过来这边喝口热水吧，这么冷的天出去买菜，冻着了吧？”
　　接着又冲余大海表扬说：“飞飞成大姑娘了就是不一样，懂事。”
　　余飞飞：“......”
　　余大海笑呵呵的往她这边看，意思明显，长辈喊你呢，还不坐过来？
　　余飞飞：“......”
　　于是她礼貌的坐过去了。陈楠坐对面腼腆的冲她笑了笑。然后寒暄：“飞飞工作还好吧？”
　　“还好。”她笑着回。
　　......
　　然后低头玩手机，打游戏，喝茶，玩手机，被喊了就礼貌的应一声。
　　“现在年轻人没事儿了闲了，就爱玩个游戏什么的，陈楠也玩，是吧陈楠？”陈忠生转过问自己的儿子。
　　“玩儿。”陈楠应着，“不过我玩的少。”
　　“少，那也是玩儿啊。”接着陈忠生问余飞飞：“飞飞爱玩什么游戏啊？”
　　“......”她愣了下犹豫两秒说：“我喜欢玩的很多人不适合，就暴力、血腥——”她看了眼余大海，余大海已经将眼瞪过来了，“那种。”可她也得把话说完不是。
　　气氛有点尴尬，还好老崔出来的及时，端了菜出来说：“来来来，咱们腾腾桌子吃饭吧，我炖了排骨汤，简单炒了几个菜，你们可别嫌弃。”
　　“哪里哪里。”陈忠生笑呵呵的回，然后转而跟余大海继续谈论风云往事去了。
　　陈楠稍显拘谨，一直坐在那玩手机。
　　话也少。
　　多数也是长辈问到了，他回一句。
　　饭吃到半截，余飞飞突然想起半天没见余阳了，问老崔：“妈，余阳呢？”
　　“看超市呢。”
　　余飞飞安静的吃了一会儿又问：“那他还没吃饭呢吧，我去给他送饭吧？”
　　崔银花撇了撇嘴，知道她心里想的什么，斜了她一眼说：“那你送去吧，锅里还有排骨汤，米饭给他带点。”
　　于是余飞飞终于解脱，兴冲冲的给余阳送饭去了。
　　她从来没看余阳像今天这么顺眼过。
　　送到地儿的时候，一样一样的往外端，“这是排骨汤，这是小炒肉，还有这个大螃蟹，油爆青辣椒，大米饭。”老崔嘴毒，可心里还是惦记她这亲儿子。这不他爱吃的都留了点。
　　余阳游戏打的累，将手机丢到一边，揉了把脖子，看了眼菜，嚯了一声，拿起筷子在桌上一磕，去夹菜，“今天这么丰盛！”
　　“这还不是沾你老姐的福？”
　　“什么意思？”
　　“陈楠来做客了。”
　　“陈楠谁啊？”
　　余飞飞都忘了，余阳多半都不知道这回事。
　　接着她手遮着低声对他说：
　　“就老爸老妈给我安排那相亲对象。”
　　“什么？”余阳啪的一下将筷子拍在了桌上，“那顾哥哥怎么办？不管，我只认他这个姐夫。”
　　余飞飞扒拉了下被他喷到身上的米粒，然后说：“不是你想的那样，老爸老妈知道我情况，人家今天以咱爸老战友的身份来的。”
　　“哦，”余阳重新拿起筷子，扒拉了两口饭说：“那还是心怀不轨。”
　　“......”
　　“我回去就赶他们走。”
　　“......”
　　这个余飞飞信。
　　但也不用担心，因为余阳回去估计要到晚上了，人早走了。
　　于是姐弟两人守着个超市，打打游戏，说说笑笑，来客人了招呼一下，收收钱，算算账，经常吵吵闹闹的，还很少这么的融洽过。
　　雪有越下越大的趋势，早晨是雪花零零散散的掉，晚上超市关门回家的时候就变成雪片零零散散的掉了。
　　路上还积了不少的雪，不怎么好走。两人磨磨唧唧，走的慢，老崔催饭催了八百遍了才到家。
　　回到家说叨他们也不看看时间跟天气，大过年的没让你们非得待到天黑看不见路。
　　“妈，咱家来客人了？”余阳看了眼桌上放的礼品。
　　“嗯，来了，不然会让你去守超市？”
　　“人呢？”
　　“早走了，不然还能留下过夜？”
　　“也是，不是谁都能留下过夜的。”
　　“什么意思？”老崔正在拿着扫把打扫卫生，听着儿子这话怎么那么别扭？
　　“没有什么，就是、你以后少招点那些个乱七八糟的烂桃花给我姐~”
　　“什么叫我招的？”老崔拿起扫帚挥余阳后背上了，他跑的飞快去了厕所。
　　余飞飞捧着水杯又在喝热水。
　　老崔瞪了她一眼。
　　余飞飞：“......”
　　晚上吃过饭老崔被人喊走打麻将了，余大海也没了去向。
　　姐弟两人在家看电视，还一人抱一手机。
　　余飞飞已经两天没接到顾臣电话，她放下手机看了眼天花板，心想他一定是在忙特别重要的事情吧。也不知道他在瑞士会怎么过年？
　　划开手机，随手划了几个软件，刚刚玩了一会儿游戏，还挺累的，那就看点八卦好了。
　　她点开了微博。
　　热搜上了前几条挂了好几个关于春晚节目演员的，还有两条关于过年期间的各地域的奇特习俗之类的热搜。
　　她随便点开看了看。
　　网友评论都还挺搞笑的，有说过年在家几乎天天做饭的，有说吃瓜子吃烂嘴的。
　　她顺手从盘子里捏了个大白兔放到了嘴里，真甜。
　　然后手指一点，刷新了下微博热搜，一条[过节就要带心爱的人旅旅游啊]的热搜冲了上来，分类却是在娱乐里边。
　　她点开随便往下翻，虽然标题挺文艺的，可里面是关于娱乐网红的。说某某网红借腿上位傍上富家子，春节快乐出国游。
　　往下翻，出来了女网红的照片，腿是挺长的。怪不得是借腿上位，再往下翻，余飞飞眼珠子都要掉出来了，天呐，这不是陈砦吗？
　　穿着厚厚的滑雪服，那网红挽着他胳膊。话说他都好久没上过什么热搜了，家教严点看来真的管用。
　　“真的好长的腿——”她看着那女网红跟陈砦，一脸的吃瓜相，笑的有点傻。
　　“姐你笑啥呢，过来打把游戏，你就给我配个角色就行，跟着跑就行。他妈的我还就不信过不去这关了。”余阳说着凑到余飞飞身边，手下又狂摁了两下手机屏幕，然后瞥眼看了看自己老姐的手机屏幕，她老姐对他的话没有回应，他凑上前问：“看什么呢，这么认真？”接着他咦了一声：“这不是我姐夫吗？他身边这女的是谁？”
　　陈砦与网红的照片过去后，是一路人抓拍的他们一群十几个人的滑雪照，冰天雪地里，白雪皑皑的大山做背景，美极了，顾臣就站在陈砦旁边，虽然半遮着脸，可余阳都能一眼认出来，她怎么会认不出来那就是他。他微微嘴角勾起，显而易见的心情不错。
　　她已经将近半个月没见他了，刚刚她还笑陈砦的，此刻心间却涌上一股酸。揽着顾臣胳膊的这个小姑娘是谁啊？她长的好漂亮，笑的好开心啊......
　　作者有话说：
　　顾臣，你老婆吃醋了！很严重。
　　我请大家围观一下，看个热闹。别介意。
　　留评有红包~
? 61、恋恋
　　下边评论很多：
　　[放羊的星星]：这一对儿一对儿的都好养眼~
　　[造作吧]：富人的过年方式
　　[寻花问刘]：陈家大公子又出花边了, 这姑娘长的是真不赖，羡慕想要
　　[疯人院1号病人]：帅的帅，美的美, 晚上帅哥们各搂各的妹子睡
　　[热恋中的小花]：都是高质量优质男性啊, 陈砦身边的这个最佳！
　　[十七杀]：@[热恋中的小花]陈砦就算了，陈砦算哪门子高质量了，就一行走的八卦周刊而已
　　[热恋中的小花]：@[十七杀]我说的是陈砦身边的这个姐妹，他身边的这个帅哥，好想要~
　　[十七杀]：@[热恋中的小花]你没看见人有女朋友了么？那么漂亮, 会看上你，想什么呢？
　　......
　　“姐, 少看这些八卦。”
　　“来来来陪我打一把游戏吧，别看了。”
　　“你听见没有。”
　　......
　　她点屏幕的指尖都麻了, 没知觉了，觉得此刻昏天暗地的, 眼里只有这一面小小的屏幕。余阳说什么她根本像是听不见一样。
　　直到被推了一把。
　　“怎么了？”她像是从手机里还没抽魂出来一样，魂不守舍的。
　　“帮我过个关，凑个人头，成不？”余阳死缠烂打的。
　　她挺不耐烦的，黑着一张脸推了他一把，“行行行行知道了, 你往边上坐点，别靠我这么近。”
　　“那行，那你上线吧, 我拉你进游戏。”
　　游戏里杀得昏天暗地, 她拿着不拿手的角色跟职业, 原本不过是跟着余阳溜级来着, 但也越杀越猛，到最后简直杀红了眼。
　　半夜里她睡不着，翻开顾臣微信看了又看，然后忍不住又点开了那条热搜微博，评论更多了。
　　这些网友真是的，一张照片而已怎么就热闹成这样。
　　她终于忍不住出手评论，顶着[我是飞飞鱼]的马甲：
　　[我是飞飞鱼]：人家说不准有家室的，你们不要乱点鸳鸯。
　　可接着就一堆反驳的：
　　[王者之风]：你怎么知道有家室的？你看见了？
　　[头顶棉花糖]：就算有家室，可家花哪有野花香？
　　[勾勾搭搭成狗]：人这么漂亮，怎么就不能是正牌女友了？
　　......
　　就不是！
　　她恨得牙痒痒。
　　扔掉手机恼的啊啊啊了几声。
　　被外边不睡觉不知道还在忙什么的老崔听见敲了敲她的门，问：“干什么呢？大半夜的不睡觉鬼哭狼嚎的！”
　　“......”余飞飞躺在床上盯着天花板发呆。
　　那个女的应该不是那什么大家闺秀陈桥巧吧？顾臣去的是瑞士，那是他妈妈那里，他没去找他爷爷，爷爷肯定也安排不了什么陈姑娘给他见面。
　　所以这个应该就是一野花，看见顾臣长的帅就往上扑——
　　不、要、脸、
　　她重新拿过手机翻开，划开微信，明知道他可能收不到也看不见，但是还是不由自主的发了条信息：
　　[一只会飞的鱼]：路边的野花不要采[刀/]
　　后边是一把血淋淋的刀。
　　仿佛这样就能好受了。
　　可信息发出去没一会儿，手机就响了，是来微信的提示音，她将丢到一边的手机连忙又拿了过来，翻开新微信消息——
　　原来是周添......
　　顿感失望。
　　周添发微信给她炫耀在家相亲相到了帅哥，说自己的这个年没有白过，说她的春天又要来了，巴拉巴拉一堆。
　　余飞飞哦的应了一声，说：觉得差不多就好好谈，别再乱来了，要懂得珍惜明白吗？
　　周添骂她，说她说的这么语重心长干嘛，跟她老妈一样，特别瘆得慌。
　　她说有么？
　　周添说有。
　　......
　　然后两人又说了些有的没的就挂了。
　　长夜漫漫，雪还在下，她却怎么都不瞌睡。
　　过年期间，小区为了搞氛围，夜晚也是灯光灼灼的不会灭，彻夜长明，几排小灯笼从这栋楼拉扯到对面的楼，明晃晃的特别好看。
　　还有闪着的地灯，一盏一盏跟大号的萤火虫似的。
　　就是不会飞的区别。
　　......
　　余阳半夜起夜上卫生间，走到客厅跟进了冰窟窿似的，冷风呼呼的往脖子里灌。他想着难道是暖气坏了？蹲下摸了摸地板，不坏啊，挺暖的。那怎么会这么冷，吹到脸上的还有风——
　　接着一抬头就看到客厅阳台的窗户没关，惯不得这么冷，下雪的大冬天，零下接近十几度，不关窗户？
　　他穿着拖鞋骂骂咧咧的去关窗。
　　外边灯火一片，雪都刮到了阳台里，他关上窗，随意的往下看了一眼，却看见自己的老姐，穿着她那件出镜率最高的羽绒服，跟只鬼似的大半夜在楼下小区里跐溜着她的大板鞋滑雪......
　　第二天一早公鸡都不该打鸣呢，老崔就吆喝姐弟两人起床，让他们两个今天去招呼超市，她跟余大海要去二姨家坐坐，估计要到晚上才会回来。还说家长说话他们也不爱听，觉得他们可能不想去就自行做主不让他们去了，在家看超市。
　　说别看过年这两天，但是生意可比以往好的多。别的生意能闲着，超市闲不了。
　　余飞飞起不来，头跟脚跟灌了铅似的。
　　余阳大发慈悲一大早的起来穿的衣帽整齐的立在她门口，敲了敲门，然后冲她关着的门说：“喂，为公平起见还能有点私人时间，咱俩分工，上午我去看店，下午到晚上你去看店，妈做的饭还有，在锅里留着呢你自己吃，我走了，你中午过去给我换班的时候记得做好饭给我带过去，大过年的，我不想吃泡面。”
　　大少爷雷厉风行的，门砰的一关，腾腾腾的就下了楼。
　　还公平起见，余飞飞虽然睡的癔癔症症的也能辩的明白，那一个只是中午值班，一个下午还得晚上值班还得给他做饭，能公平到哪儿去？
　　不过被坑她倒是也乐意，因为能睡到中午不起来。
　　临近中午十一点的时候余飞飞从床上爬了起来，刷牙洗脸，然后站在了厨房。
　　她早饭还没吃，现在却要准备给余阳做午饭。
　　她掀开冰箱，想看看冰箱里都有什么，黄瓜、菠菜、芹菜......
　　她的厨艺也是鲜少有机会面世的。
　　他有口福了。
　　老妈早上做的什么饭？
　　她转身去另一边看了眼，粥和鸡蛋和包子，还有个小菜。她想了想将冰箱里的菜拿了出来，开始倒腾。
　　然后砰砰啪啪一阵子之后装进了饭盒，适时余阳的电话打了过来，她不紧不慢的走到客厅接电话：
　　“你饭啥时候到，我饿了，已经吃了两桶泡面了。”
　　“那你为什么不再吃一桶？”
　　“我不想吃吐！”
　　“行了我做好了，马上就去，你等着吧。”
　　穿上羽绒服，穿上厚厚的鞋，拿上饭盒，这就出了门。
　　腾腾腾的从七楼走着下来了一楼，刚下去台阶就差点摔了个狗吃屎，还好旁边有个栏杆被她及时的拉住了。
　　这雪是不会停了，积雪越变越多，到处都是雪。
　　她搂起帽子带上，然后把袖子拉长遮住手。
　　冷，太冷了。
　　她穿的也跟只熊似的。
　　得亏超市离家不远，不然这冰天雪地的......
　　走到半路手机又响了，她知道是余阳在催，索性看都不看。催什么催，守着个超市，还能饿死不成。
　　就不接。
　　其实要她说这大雪天的超市就可以关门了，哪有几个人的。老崔肯定是看他们姐弟两个太安逸了，瘫在家里不动弹，找个事情给他们做。
　　真的是放着清闲不让清闲。
　　迎面来了一阵风，吹得有点猛，往脖子里灌，她嗓子眼一痒连着咳了几声。
　　快到超市门口的时候，余阳托着腮直直的看着她这边，跟饿昏头的雕塑似的，动都不带动的。
　　他饭量怎么这么大，都一米八了，不会还长吧？
　　那就吓人了。
　　“姐，你心里不舒坦就可了劲儿的饿我么？”
　　余飞飞在门口跺了两脚雪，闻言切了一声，“你才心里不舒坦，我大过年的，美着呢！”
　　然后饭盒往他跟前一放。
　　“都是给我的？”余阳伸手掀开一个盖。
　　余飞飞嗯了一声，“都是你的。”
　　“你吃过了？”
　　“我吃过了。”她走到里边换了双干净的鞋，把沾了泥巴的丢在了门后边，客人来了也看不到的位置。
　　“中午人多吗？”
　　“还好。”余阳看到了第一个菜，凉拌黄瓜。
　　接着拿过去又看到了第二道，凉拌笋条。
　　第三道，凉拌小西芹......
　　全绿油油的，看的他眼皮直跳。
　　“姐，你是觉得天还不够冷是么？还是觉得我守了一上午超市不配吃口热的？”
　　“汤是热的。”余飞飞旁边洗了把手，然后过去给他把汤弄了出来。
　　“早上的剩汤啊......”余阳生无可恋的深深叹出一口气，心想他这姐姐是怎么找到男朋友的？
　　算了，鉴于她心情不好，就不埋汰她了。
　　剩饭都给他带来了，就那她说她都吃过了。
　　“我那不是赶时间么，你催的跟什么似的。来我给你用热水温一下吧。”余飞飞说着往小盆子里倒了不少滚沸的开水，端着一份芹菜跟笋条放了进去。没有倒进去，她没傻，她就是懒。然后冲余阳说：“你先喝点热汤，吃点黄瓜，等下这两样就热了，就能吃了。”
　　“......”
　　老崔在的日子跟老崔不在的日子真的是天差地别。
　　余阳含泪吃了个干干净净。
　　临走的时候装了一大包的零食，说是要去同学家玩，余飞飞哪里知道他是去同学家蹭饭吃去了。以物易物，哎~说出来都是泪。
　　余阳走后，整个世界都清净了。
　　余飞飞老妈子似的收拾了下残渣，刷了刷饭盒，刚收拾好就上来一波客人。
　　“你们这边有纯牛奶卖吗？”
　　余飞飞说有。
　　“都哪些牌子的啊？”
　　余飞飞开始介绍。
　　冰天雪地真还依旧挡不住过来买东西的。
　　余飞飞不停歇的忙了整整一个下午，临近傍晚的时候才闲了下来。
　　果然还是忙一点时间过得快。
　　刚闲下一会儿过来一位老太太，买了包燕麦片，付钱的时候从口袋里抖落出来一堆的纸币。
　　今天还真收了不少的纸币，老太太走后她低头数钱。
　　旁边一家不知道做什么生意的从半下午的时候就开着大音响，叽里呱啦的唱的她脑仁都是疼的。
　　原本头就疼。
　　这下简直都快要失聪了。
　　“一包煊赫门。”
　　污糟糟中她余光瞥到一男人手指敲在桌面，要一包烟。
　　她没抬头，腾出手在柜台下拿了一包，丢了过去。
　　“十八块。”
　　男人递到她眼皮底下一张红钞。
　　她有点郁闷，怀疑今天的人是不是出门都忘带了手机，又来个给纸币的。
　　先从手下的一打零钞里，抽了一张绿钞，一张十块和二十的，推过去边扯红钞边说：“没零钱了，你拿两片口香糖看行吗？”
　　这个要求不怎么过分，而且是她实践过多次的。
　　说完她去拿钱，可那张原本放在眼皮底下的红钞，在她去拿的时候，却被对方摁住了。
　　余飞飞下意识的抬起了头。
　　顾臣穿着一件黑色的呢大衣，就这样出人意料的闯入了她的眼眸——
　　高高的领子竖起，稍长的发丝上覆着一层雪花，脖子间还围了个深棕咖的围巾，单手抄兜，立在那里。从门口贯穿进里面的街灯灯光，几缕穿透了他的头发丝，和覆在了他优美的下颌线边缘。
　　那双清浅的眸微动，接着冲她扬起了唇角。
　　余飞飞盯着人鼻头莫名一酸，干咽了下喉咙，顿时一句话都说不上来。“你......”
　　顾臣将她丢给他的那盒烟，随手翻看了一眼，然后撩起眼皮斜斜的看过去声音清冽：
　　“我来找我老婆，请问你看见她了吗？”
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊
　　顾臣：老公来了！
　　留评有红包~
? 62、恋恋
　　余飞飞整个身体的血液都被唤醒了一样, 一颗心砰砰砰的乱跳，半个月没见面了，莫名的有点无措。鼻头一酸, 故意似的, 说了声：“没。”鼻音很重。
　　顾臣盯着人的眸色加深。
　　喉结滚动。
　　他慢条斯理的将手中的煊赫门又翻了个面，接着撩起眼皮看她又问：“我很喜欢形容这个烟的那后半句话，请问，你知道是什么吗？”他看过来的眼睛如汪洋大海一般，直直的盯着她。
　　她脸蹭的一热。
　　她没来得及开口, 就进来一客人买东西，进门看了顾臣跟她一眼, 然后绕着选东西去了。
　　余飞飞看了顾臣一眼，客人问东问西的她连忙过去招呼人。
　　顾臣背靠着收银台, 两手抄兜扫了眼外边，然后目光追着余飞飞看。
　　她给人介绍, 给人拿东西，然后又走到收银台跟前算钱，他偏过脸继续看，直到人脸由粉变红，直到红到耳根，他勾着唇角偏过脸一点一点将笑漫开。
　　那天滑雪回来正吃饭, 陈砦拿着手机兴冲冲的给他炫说什么让你看看哥哥的人气，简直爆棚了。
　　他没搭理他。
　　接着他就当着所有人的面将一条一条的评论给读了出来，十分夸张的带着感情朗读, 跟小时候上学被点名朗诵课文一样。
　　旁边人都被他给笑抽抽了。
　　然后还读到了关于他的, 笑着说这些网友真他妈的脑残, 一张照片直接让他给乱.伦了。
　　他皱了皱眉, 拿过陈砦手机翻看了两页，原来是有人把他跟自己的亲表妹编排成了一对儿，她高中都还没毕业，也就长的成熟了点儿。
　　之后就翻到了一个名叫[我是飞飞鱼]的网友的评论，他一眼便知道顶着那个昵称的主人是谁。
　　“一共八十八，您扫微信或者支付宝都行。”
　　“在哪儿扫？”
　　“哦，这里。”
　　来买东西的是位中年妇女，临走了还偷看了顾臣一眼。
　　顾臣是那种站在那里就足够惹眼还压迫感极强的人。这点，她早就深有体会。
　　余飞飞有时候都觉得自己勇气可嘉，敢这么去追顾臣。
　　买东西的走了，顾臣重新偏过脸问：“几点关门？”
　　余飞飞眼神闪烁的看了眼人，淡定着情绪说：“九点。”然后看似很忙似的，将钱数了一遍放好，然后又拿过湿巾将台面擦了一遍，碰到刚刚拿给顾臣的那包烟的时候，手放上去拿走准备放回原位，可下一秒就再次被摁住了。
　　这次顾臣摁的是她的手。
　　可能天太冷了，他的手微凉，掌心依旧有点粗涩。
　　她下意识的往后缩，但是还没用力，人就已经松了手拿开了。
　　余飞飞将烟拿走，放回了原位。
　　手背他刚刚握着的地方酥麻，她放好烟之后将手往口袋里送了一下，手背刮蹭了下衣兜的布料，接着就又抽了出来，抬脚绕过收银台去整理货架，总之忙的很。
　　明明心里有一万句话想说，有无数个问题想问，但就是不知道怎么开口。
　　“又跟我装不熟？”
　　顾臣不知道什么时候走到了她的身后，冒在她耳边这么一句话，呼出的热气烫着她原本就已经红到滴血的耳尖。酥酥麻麻的。
　　“你就不想知道我怎么找到这里的？”
　　余飞飞货架整理的认真，一并将价格标签也整理了，从来没有这么勤快过。
　　标签插的凹槽带刺有点刃，她不常弄，一着急就差点划到了手。她收回手转身，然后就撞到了顾臣的身上，他挨的太近了。
　　顾臣手已经搭上了货架，把她圈着，没打算让她走。
　　她着急的将人推了一下，说：“会被看见的。”
　　顾臣接着从胸腔震出一声笑，说：“我们不怕看。”
　　然后她刚准备抬头想去认真的看他一眼，人就低下头凑过去用微凉的唇瓣贴了贴她的。
　　她瑟缩了一下。
　　“那小姑娘是我亲表妹，上高中，人才十六岁。”
　　“什、什么？”余飞飞闻言心头一热，洋装听不懂的样子。
　　“路边的野花我看不上，你说什么。”顾臣拿话揶揄她。可不是么，刚下飞机就看到那条微信跟血淋淋的刀了。
　　余飞飞心里则想的是，坏了，昨晚她还骂人家来着，人家是顾臣表妹啊，啊啊啊，此刻连忙又在心里补了一万句对不起。
　　“姐~姐~老妈说让我给家里提几瓶矿泉水——，你人呢？”
　　余飞飞跟丢了魂似的，着急麻慌的将顾臣给推开，然后刚推开，余阳就出现在了货架口处的地方。
　　余阳：“......”
　　“天呐，姐夫？”余阳嗷了一声，伸开臂膀走了几步上前正准备给人一个热烈的拥抱，可半道停住了，然后像是想到了什么直接换用两根手指夹着顾臣衣袖扯着往外走，边走边对余飞飞霸气的说：“我出去跟他聊点儿我们男人的事情，你不用听，别跟过来。”
　　余飞飞：“......”
　　顾臣扬起嘴角笑，反手拍了拍他的肩。
　　余阳将人带出超市门，走了一段路来到了一背墙的地方。周边都是积雪，不远处有个泛黄光的路灯。勉勉强强，能照到他们这里。
　　“可以了，你姐听不到的，说吧，姐夫听着。”顾臣跟前是一半高的石台，上面都是积雪，他顺手拈了一把，抓着玩，也不嫌冷。不过手不知道是灯光的原因还是真的冷的原因，红红的。修长干净的指尖通红，此刻捻着雪，看着余阳。
　　余阳踢了一脚雪，半低头磨磨唧唧的，可能年龄小的原因，气场到底没那么足。
　　最后提起一口气，终于开了口：“姐夫，你是不是觉得我家穷，可能跟你家登对不上？”
　　顾臣疑惑的看了他一眼。
　　余阳手一挥，指给他说：“看见面前这条街了吗？这条街叫时光里商业街，是虞港最繁华的一条街。能在这里占一席位置的，整个虞港肉眼可见的，也就这么几家。”
　　顾臣点了点头，眼神示意他继续。
　　“而且我爸年前就在盘松阜市区那边的地皮了，准备将超市扩到那边去。所以不出意外，松阜将来最大的商超，一定会姓余。”他这话说的底气倒是很足，像是已经打下了那片江山似的。
　　“我姐可能对这个没什么概念，她就是读书读傻了你能明白吗？所以，门不当户不对，不存在的懂不懂？别的那什么小姑娘不一定适合你——”
　　顾臣点了点头，拍了下他的肩，应了声是。然后说：“跟我一起滑雪那小姑娘是我亲表妹，改天介绍给你们认识。”接着扬起嘴角冲他眨眼笑了笑，接着抬腿拐超市方向了。
　　余阳连忙跟上，问：“你表妹？”
　　顾臣偏过头看了他一眼笑着说：“对啊，我姨妈家的小女儿。”
　　“很漂亮啊~”余阳两眼放光，虽然当时从老姐手机上瞄了那么一眼，但人是真的漂亮，他到现在还记着呢。
　　“......”顾臣稍显严肃的看了他一眼。
　　“......”余阳敛了敛笑。
　　接着小声爆她姐的料：“你都不知道我姐昨晚看到那热搜的时候伤心的，原本嘻嘻哈哈的，直接话都没了，大半夜跟鬼似的自个儿跑到楼下去滑雪。我半夜上厕所看见吓了一跳。”
　　“还有啊我姐是真的可太抢手了，年初一，就、就昨天中午，还有一她相亲过的男的找上门——”
　　听到这里顾臣停下了脚，问他：“谁？”
　　“没谁！”余阳突然发现自己说错话了，连忙搪塞：“我给立马赶走了。”
　　顾臣不用多想就知道是上次的那个男的，名字他是记不住，可见面倒是能认出来。
　　还真是不到黄河不死心啊。
　　回到超市，余飞飞已经泡好了一壶茶，见人来了，给倒上两杯，招呼进门的两人喝茶，然后问余阳：“这么冷的天，拉人到外边干什么？”
　　“不都说了，是我们男人的事情。”说着端起一杯茶，咕咚咕咚两下喝没了，可能刚刚话说得太多了，口干舌燥的。
　　余飞飞端了一杯走到顾臣跟前：“我家卖的竹叶青，要不要尝尝？”心里想着肯定不如你家的大红袍，就先将就一下。
　　顾臣接过抿了一口，说：“味道不错。”
　　接着余飞飞扯了扯他的衣袖小声问：“刚余阳都跟你说什么了？”
　　“没说什么，就、男人之间的事儿。”顾臣说着冲看他的余阳眨了眨眼，然后又贴过余飞飞耳边说：“小姑娘不要打听。”
　　余飞飞：“......”
　　余阳喝完茶手机响了，这才想起来老妈让他过来拿水的事情，连忙跑进里边的货架提了一桶水，慌里慌张的冲顾臣跟余飞飞说：“你俩就在这儿待着吧，天还早着呢，我走了！”
　　说着便冲出了超市。
　　只留了她跟顾臣。
　　余飞飞撩起眼皮看了眼人，顾臣撇过眼看她，她不好意思的将眼看到了别处。
　　接着想到人站着，就连忙走到最里面的小储藏间，拖了一把椅子出来，让他坐。
　　顾臣笑着坐下，然后盯着她看。
　　“你干嘛一直看我？”余飞飞羞得转了个身。又开始整理货架了。不过这次边整理边问：“你怎么突然找到这里来的？”
　　顾臣抿了一口竹叶青，慢条斯理的说：“你都深更半夜在楼下滑雪了，你说我为什么过来？”
　　“谁给你说的？”余飞飞眼皮一跳，转过身看顾臣，他怎么知道？她自认没人知道。接着突然想到，心下一沉，肯定是余阳看到了。他个大嘴巴。“我才没有滑雪，大半夜瞌睡的要命，我又不爱滑雪。”
　　顾臣笑着点了点头。
　　余飞飞又拿起旁边的扫帚开始扫地，边扫边问：“你怎么找到我家超市这里的？”
　　“打你电话又不接，挨个门店看的，你信不信？”顾臣胳膊肘支在膝盖上，捧着一杯热茶，抬头看人。
　　“我今天太忙了，都没时间看手机，你什么时候打的呀？”余飞飞连忙从口袋里拿出手机，果然有一通未接来电，她突然想起来中午给余阳送饭的时候，她还以为电话是余阳打的。
　　所以他说他是挨个门店找的，会不会是真的？
　　“你饿了吧！我给你煮碗面吃吧。”大过年的，虞港这个地儿鲜少有饭店开门，她将扫帚放下，从货架上拿了一桶面，然后将热水壶里的水重新加热。
　　然后又拿了一根火腿肠，一只卤蛋，抱着面桶蹲在顾臣旁边的小桌子跟前，将面桶拆开，将料包拆开，将东西都加进去。
　　顾臣托腮看着她，漫不经心的冒了一句：“我连夜赶飞机，顶大雪开车过来，大过年的，老婆给我煮泡面。”语气可怜兮兮的。
　　余飞飞垂眸安静了一会儿，然后吞吞吐吐的说：“可是...我还不能带你去我家——”
　　“只有相亲对象可以去你家，是这样吗？”
　　这个余阳！
　　刚巧水滚沸，她端过水壶去冲面，然后盖上盖子，插上叉子方才慢慢的偏过脸给他解释说：“他爸跟我爸是老战友，我总不能将人赶门外边吧，况且人也没说是来看我的，就说了是过年了过来说说话。就中午吃了一顿饭就走了。”
　　顾臣点了点头，原来还吃了饭，看来余阳也没说实话。
　　“你让我准备准备，然后再去我家好不好，你看，我们——”
　　“你对我们没有信心？”顾臣突然出口打断她。
　　“......”
　　“我家人，都很尊重我的意见，没你想的那么复杂，一直没带你去看爷爷是因为——”
　　顾臣话没说完，余飞飞便伸出胳膊揽上了他的脖子。她头埋在他的颈项里，闷声说：“我是怕你不适应。我妈问题会很多，我爸也会对你刨根究底，还有我弟弟也可能会缠着你问东问西，然后就是，我们邻居我家环境对你都很陌生......”她又想了想，可能老崔的问题应该不止是多——
　　顾臣揉了一把她项顶的头发，然后安抚：“所以，你只是担心我会应付不来，是这样么？”
　　余飞飞点了点头，然后撒娇似的哼哼两声，“还有我妈他们也不知道你过来，我得提前打声招呼的，等都有准备了，我再带你回去，你说好不好？不然也会把他们给吓到的...”
　　顾臣脸凑过吻了吻她的额头，应着说：“好，都听你的。”
　　余阳这边提着水回来，崔银花接过去问他：“超市今天生意怎么样？客人多不多？”
　　他稀里糊涂的搪塞说：“还好，生意还可以。估计马上就能在松阜开分店了。”
　　“......”老崔无语的白了儿子一眼。
　　作者有话说：
　　余阳：看！我给姐夫画的饼它又大又圆~
　　留评有红包~感谢在2022-05-23 11:15:19~2022-05-24 08:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：努力啊 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
? 63、恋恋
　　吃饭的时候老崔又让他赶紧吃, 吃完让他赶紧接他姐回来，他吞吞吐吐的有点不耐烦说：“没事的妈，我姐她忙完自己不就回来了, 你操那么多心干什么。”
　　“你知道什么？大晚上的她一个女孩子走路上多不安全, 你肯定得去接她。”
　　“没事，她有人送——”
　　余阳一个没收住，说漏了嘴，眼睛一转，直接端着碗去厨房吃去了。
　　老崔：“......”
　　余大海：“......”
　　两口子相互一看, 觉察出了点不对劲儿。
　　一个小时后。
　　超市。
　　“飞飞，飞飞？”
　　余飞飞正跟顾臣眉目传情, 嚯的听见崔银花的喊声，都觉得自己要幻听了。
　　她着急麻慌的拉顾臣从椅子上起来, 然后给他一包薯片推着他进去最里面的货架让他看使用说明。
　　让他扮买东西的客人。
　　说时迟那时快，余飞飞刚从里边出来, 老崔就一脚踏进了门。
　　“妈，你这么晚了怎么还过来啊？我二姨今天也没留你们住一晚什么的。”
　　“大过年的住什么住。”老崔目光不着痕迹的往里面看，她也不是特意过来看什么，就是担心女儿，还有余阳嘴里的话也不知道能信几分。
　　老崔抬头看了眼挂着的时钟，“八点了, 我觉着也不会有什么人了。”
　　她话刚落地，里面啪的一声，像是有什么东西从货架上掉了下来。
　　老崔下意识往里边看了眼。
　　“......”余飞飞眼神闪烁, 抿了下嘴唇, 说：“妈, 你有空买点老鼠粘板, 我怀疑超市可能有老鼠。”
　　悄悄将掉地上的薯片捡起的顾臣：“......”
　　眼神还没收回来的老崔：“......”
　　女儿可真能瞎掰！
　　“今天生意怎么样？”
　　老崔边问边试图往里走，余飞飞挡在那儿跟门神似的。
　　老崔看了她一眼：“......”
　　“......”她洋装若无其事的去整理货架。
　　“行了，你去里边给我拿瓶八四消毒液过来，我给家里消毒用。”
　　“哦，行。”余飞飞挪着小脚步往里走，然后伸手拿过一瓶给了老崔。
　　老崔这下能确定里边是真的有人了。
　　看女儿那谨小慎微的样，临出门的时候又看到了旁边的泡面桶，还有没喝完的半杯茶。
　　然后临踏出门的时候交待她早点回去先把饭吃了，不然放的时间长就不好吃了。
　　余飞飞连声应着好，然后提着的心也终于放下，想着终于送走了老崔这蹲佛。
　　然后转过身就看见已经从里面走出来的顾臣，一脸无语的看着她。顾臣想着，她可能根本不知道，她老妈其实多半已经发现他在了。
　　他原本想着出去见一面，但过来的的确仓促，再加上又是过年的时候，他都没好好准备一份礼物，索性作罢，还是找个正式点的日子好了。
　　毕竟如果造访，也是初次造访，的确应该正式点。
　　余飞飞回家倒是很准时，顾臣车子停的不远，将超市门关上后，他送人到了家门口。
　　“去吧，我看你进去。”他说。
　　“那你等下是要回去是吗？”余飞飞看了人一眼。
　　“不然？”顾臣笑她。
　　余飞飞依依不舍的，说：“下雪天，路不好走......”她欲言又止，其实她想说，下着雪，她想给他找个住处住下，不为别的，只是担心他的安全。
　　“车子有安全装备的。”他打消她的顾虑。
　　余飞飞点了点头，看了眼外边，不远处就是家的小区大门，她提前带上帽子，手摁上车门把手。
　　“飞飞——”顾臣喊她。
　　她嗯的一声转过头，接着手肘就被一个不算小的力道扯了一下。
　　顾臣从驾驶位探身过来将人拥住，头埋在她颈项。小区附近，旁边偶有路人经过，时不时的会有那么一两个偏过脸往这边看，他将人深拥式的抱了抱，就又松开了。
　　蜻蜓点水的在人额尖印了一个吻，说：“去吧。”
　　余飞飞下了车，腿软的打了下滑，一个拥抱而已，竟让她意乱情迷都忘了跟人挥手告别。
　　他抱的太用力了！
　　不过是半个多月没见而已啊，又不是一年两年，但感觉就是，熟悉又陌生的。
　　很想粘着他，让他一直抱着，可此刻又那么的不现实。
　　回到家的时候，老崔正在磕着瓜子儿看电视，看见人进门，偏过头说：“洗洗手赶紧的，我去给你热饭，饭都凉透了。”她放下瓜子儿去了厨房，给饭菜加热。
　　余飞飞去洗手洗脸，厨房里又传出老崔的声音说：“明天你们就不用看超市了，还是你爸去，大过年的，想玩就玩去吧。”
　　余飞飞拉着脸，哦的应了一声，可是顾臣都走了。
　　还有什么好玩的。
　　她也想早点上班去。
　　洗过手去吃饭，一天没怎么吃东西的她胃口大开，吃了好多。
　　吃过饭已经是晚上九点多，她可真不容易。瘫进沙发看了两眼老妈看的电视，男主角正在向女主角求婚，鲜花气球满天飞。她斜过眼皮看了看老崔，老崔看得目不转睛，瓜子儿也是磕的脆响脆响的。
　　“飞飞，你过来年是不是就快该过二十三岁生日了？”老崔像是随口似的问。
　　余飞飞啊了一声，没想到她会突然问自己这个，“好像是吧。”
　　不对啊！她周岁不是二十二么？
　　“妈，是二十二岁。”她纠正。
　　老崔没说话，继续看她的电视剧。
　　余阳抱了一包薯片打完游戏从卧室里走了出来，也窝进了沙发。
　　余飞飞抢过去薯片吃了两口，又被夺走了。
　　她仰头看向天花板，好无聊啊，要是顾臣在就好了。
　　拿出手机翻了两眼，微博右上角99+的字眼特别显眼。她微博什么时候这么火爆了？
　　点开一看这才知道原来是她评论陈砦热搜的那条评论下面摞起了高楼。
　　[我是陈砦本人]：借楼澄清一下，最好朋友，的确有家室，旁边他亲表妹，刚十六岁，大家切勿乱YY，本人血薄，担不起后果。
　　接着是几近满屏刷的哈哈哈。
　　[拿蓝蓉蓉]：@[我是陈砦本人]哈哈哈哈哈陈少好怂，赶紧下场解释
　　[来自一颗星星]：@[我是陈砦本人]哈哈哈哈我也来一句陈少好怂，不过的确有些人脑洞就是大，跟个长舌妇似的，胡乱叭叭
　　[橙子ssssss]：有些人就是爱没事找事，看见是一男一女就硬往上按
　　[王子遇上青蛙]：那女的手勾着他胳膊......
　　[追风的少女]：@[王子遇上青蛙]搭一下胳膊不很正常吗？像你这种人搭一下胳膊脑袋里就能上演大片的人才是有病吧？你没揽过你爸胳膊？
　　[王子遇上青蛙]：@[追风的少女]你妈b的你他妈脑子是不是有病？
　　[追风的少女]：@[王子遇上青蛙]有病的是你吧？
　　......
　　还有人摞起高楼骂起来了。
　　余飞飞：......
　　她不知道陈砦当时知道这个回复是余飞飞发的时候，旁边顾臣黑着脸让他立马澄清发这条回复的时候当时真的，心中害怕极了。顾臣个畜生有异性没人性的，还不知道因为这事儿会怎么他呢？
　　余飞飞这边评论没翻完呢，叮的一声她来了一条微信，点开，是顾臣发来的信息，问：吃过饭了？
　　[一只会飞的鱼]：吃过了。
　　[一只会飞的鱼]：你已经到松阜了吗？
　　[一只会飞的鱼]：好快啊。
　　她一连发过去好几条，过了一会儿人方才回道：那就下来，带你去滑雪。
　　余飞飞：......
　　他没走？
　　他居然还在那！
　　她心砰砰直跳，下意识的看了眼老崔。像是她举动太反常，老崔也撇过脸看了看她。
　　余飞飞淡定着若无其事似的去抓了把瓜子儿，放在嘴里磕了几个，然后起身边走边磕着瓜子儿到了门边，然后换上了鞋，伸手去拿羽绒服的时候老崔的声音终于从后面传来，问：“这么晚了，你下楼干什么去啊？”
　　余飞飞脑袋一转，面容十分淡定无比的说：“隔壁楼那个林韩瑜你知道吧，跟我高中一个学校的，我找她过去拿本书，很快就回来了。”说话间已经套上了羽绒服，拉开门，然后又关上门，接着迫不及待的冲下了楼。
　　余阳嗤的一声，吃个薯片给呛到了，咳咳咳个不停。
　　老崔白了他一眼，坐在沙发上，揣着明白装糊涂的，叹出一口气。
　　余飞飞满脑子的都是，顾臣没有走，他一直在下面。
　　明明刚分开没多久，她却是依旧迫不及待的想要见到他。
　　她跑的跟一阵风似的。
　　为此脚下打了几次滑，几次都险些滑倒。
　　一路穿过小区，出了大门，然后站在门口往左边他停车的地方看了眼，车子果然还在。
　　刚刚跑的太快，她有点粗喘，缓了缓劲儿她才慢下脚步走过去。
　　打开副驾驶门，看了眼人，顾臣手搭在方向盘上偏过脸正朝她的方向看着，仿佛他就是从车里这样一直看着她过来的，然后说：“上车。”
　　余飞飞系上安全带，问：“我们真要去滑雪么？”
　　顾臣嗯了一声，说：“我来的时候看见虞港高中前面有个小广场，特别适合滑雪玩雪。”说着抹开方向盘转了个弯，接着又问：“怎么，不想多陪陪我么？”
　　余飞飞轻咬了下下嘴唇，声音很小的说了声：“当然想。”
　　顾臣扬起嘴角，脚下轰了下油门，一路往前开。
　　虞港高中前面的那个小广场她是知道的，之前是一很大的篮球场，但是那块地似乎有争议，篮球架被无端拆除后，就闲置在了那里。
　　距离她家很近，没有五分钟车程就到了。
　　广场上已经有很多玩耍过的痕迹，还有人堆了个很大的雪人在那杵着。
　　虽然下着雪，但是并不觉得很冷，顾臣拉着她的手拖着她在雪地里滑行。
　　他们摔了无数的跤。
　　她会因为被拖得太快而尖叫，也会因为突然的背后一推而吓一跳。
　　更会被气得跳脚。
　　疯的腿都要软了。
　　漫天的冰天雪地里，他们无尽的笑着，跑着，闹着，不断的摔跤，再起来。
　　回到车跟前的时候，他们各自拍了拍身上的雪，头发上甚至眉毛上。余飞飞一边拍，想起了什么问他：“你车里有没有书？我出门的时候跟我妈说是出来找邻居借一本书。”说着自己先笑了起来，脸蛋冷的红扑扑的，“我怕回去她还在客厅里坐着看电视，圆不上这个慌。”
　　“书？”
　　顾臣瞄了眼后车座的位置说：“上次我从公司拿了几本放到了后车位，就是忘了有没有放回去。”
　　“哦，我找找。”余飞飞说着拉开后车座的门探身进去，“能不能把车灯开一下。”
　　顾臣打开驾驶位，摁开了灯。
　　“在哪儿呢，我找不到。”
　　“没有么？”顾臣也探身过去，沉闷的声音似乎带了点寒气，响在她身后。
　　“没。”余飞飞转脸唇便蹭到了他凑的极近的侧脸，温温热热的，两人的呼吸彼此缠绕，她垂眸颤着睫毛，他溽热的气息喷洒在她的脸侧，像是有什么呼之欲出。
　　顾臣愣了片刻，直接反手带上了后车门，整个身体挤进后车座，她被挤进逼仄的一角，两人默契的默着都没出声。
　　顾臣单手勾过人的腰，让彼此更为贴近，拥着人直接上前用唇贴了贴她的，可这样的浅吻其实根本满足不了什么，就像下午时候刚见面在超市里，刚刚不久之前在她家楼下的车里。鉴于周边环境，他想对她做的其实远远不止这些，而是更多。接着他深吻稍显强硬的撬开了人的齿缝，唇舌不断的搜刮在她口腔之中索取、一并强势侵占，像是要将她整个人裹入腹中一样。之后眉眼低垂的看着她，又反复多次去亲了亲她的脸颊，脖颈，一遍一遍，缱绻厮磨。余飞飞颤着呼吸，朦胧着眼透着微弱的光线看他、承受。这种感觉陌生又熟悉，她心要跳出来了。
　　作者有话说：
　　小别胜新婚=v=
　　留评有红包~
? 64、恋恋
　　“以后过年, 我们都在一起过吧。”
　　余飞飞闷出一声嗯。
　　手不自觉的已经勾上了人的脖子，背后靠着软皮的座位，被顾臣俯身挤在角落里, 连一点活动的余地都没有。
　　他吻技娴熟, 牵引着她不放。
　　吻至脸颊的时候禁不住问：“脸这么冰，冷么？”
　　余飞飞摇了摇头，动作跟说出来的话不怎么相符，“手有点冷。”
　　顾臣眼底笑意渐浓，将她手包裹进自己的掌心, “那我给你暖暖。”
　　余飞飞斜斜的撩起眼皮又去看他。
　　“干什么这么看我？”
　　她被吻的嫣红的唇瓣像是滴血，没回话倒是笑着。
　　顾臣盯着人眸色愈发深, 再次贴过将人深吻。
　　余飞飞被吻的舌根涩疼，禁不住闷嗯。
　　但是没能得来饶恕, 他像是此刻要把她生吞裹入腹中。
　　除却生疼的舌根，之后连同耳朵都遍布着湿腻。
　　偷偷约会回来的余飞飞脸颊红透, 拉高衣领遮住脖颈，身体还伴有雪地疯跑摔跤过后不适的酸痛和虚软。
　　她在心里琢磨了一路用来圆谎的话，到家里没能用上一句。
　　因为老崔睡觉去了，只有余阳在沙发上抱着手机打游戏。
　　“咦，你怎么不也去睡觉？”余飞飞尽量放平声线，脱掉鞋子, 将羽绒服挂到衣架上，问余阳。
　　余阳一脸的不情愿，说：“这不带着任务呢么, ”老崔让他等, 等不到了电话连环夺命call, 敢不等么, “你约个会，把我折腾不行。改天让姐夫请我吃饭，我要吃米其林三星，不然下次不管。”说完拉长着一张脸回房了。
　　余飞飞愧疚的伸了伸舌头，路过余阳门前的时候敲了敲他的门然后说：“亲爱的弟弟，辛苦了。”她自己觉得有点坑弟了，算了，改天请他吃好吃的。
　　接着进了洗澡间洗澡。
　　就这样又在家浑浑噩噩了几天，她准备提前两天去松阜，因为顾臣要生日了，她要送的生日礼物还没有去取。
　　要走的前一天晚上，老崔给她来了个真诚的交谈。
　　她正在收拾衣服跟东西，要准备考试CATTI的资料带上几本。虽然跟家里要的那些钱是别的用处，但考试也是她真的想过要考的。
　　顾臣那么优秀，她不想被落下。
　　“飞飞，收拾东西呐？”
　　老崔磕着瓜子儿过来了，顺便还自带了个她惯坐的那把凳子，坐下翘起二郎腿。
　　“妈，我明天要回单位去了，我手上有些资料需要提前过去两天准备下。”余飞飞说着手下动作没停。
　　“嗯。”老崔应着，安静了一会儿方才开口说：“你爸跟我呢，交给你一个任务，就是下次回家，把小顾带回来，我们一起吃个饭，至于见他父母的事情可以往后推推，但是他我们还没有个正式的机会好好了解认识一下。”老崔说完这句，瓜子儿也不磕了，“他不是算是你部门领导么？你这过去单位了，你们两个商量一下。我跟你爸爸，是很开明的飞飞，我们肯定是想着你幸福的。你看你说你跟陈楠不可能，我们不是也没说什么，人家爸贴着一张老脸过来，虽然是你爸老战友，不是也没强迫你什么么。我跟你爸就是觉得，你跟小顾谈着就谈着，但是还是需要正式见一面的。毕竟这是婚姻大事闺女，你得理解理解你妈，懂不懂？”
　　老崔这一席挠心的话，说的余飞飞心头一酸，放下手里收拾的东西过去搂住了老崔的脖子。
　　老崔嫌她，扯开不想让她搂。
　　“我知道了妈，我也想着这事儿呢，我是想着呢让你们跟他，都能有个心理准备，然后再见这个面。”
　　老崔听到满意的答案又磕起了瓜子儿，不紧不慢的问：“初二那天他是不是过来见你了？”
　　既然老崔都猜到了，她也不瞒着了，乖乖的应了声嗯。
　　“你们还真当你妈傻子。”
　　“......”
　　之后又交待说余阳要开学了，让她工作空闲时间多看着点儿，别再惹出什么麻烦之类的巴拉巴拉。
　　第二天的一早，她准时坐上了开往松阜的城际公交车。
　　时长两个小时。
　　顾臣~小添子~我来啦~
　　到玉华府的时候才知道，周添竟然比她还积极。她从家里带了一堆的吃的，堆了满满一桌子。
　　“你干嘛带这么多吃的？松阜买不到啊？”余飞飞拉着行李箱进门，先是给周添一个大大的拥抱，之后便瞧见了她那满桌子的吃的。
　　周添似乎是刚起床，穿着睡衣在客厅里晃。她顺着余飞飞的目光看过去，说：“没有，就我那相亲对象非得买的，我不要他还非得买给我。”
　　余飞飞忍着笑冲她点点头，好吧，凡尔赛周。
　　她拉着行李箱经过上次下雨打碎了的那扇窗户跟前，发现竟然被换了个新的，她偏过脸问周添：“你找人来换的？”
　　“不是，”她丢进嘴里一块梅肉，酸的龇牙咧嘴的说：“我相亲对象送我过来，看见了非得立马整，说怕我冷，然后我就让他给整了。”
　　“......”
　　余飞飞再次无语的点了点头，用手比划了个闭嘴的动作，行了，她不会再问了。
　　祝她幸福。
　　她拖着行李往卧室走，却又被周添给喊住了，然后冲沙发旁边的茶几抬了抬下巴说：“那边有你个快递，像是一份文件，你看看。”
　　“我的快递？”余飞飞松开行李箱，走过去将资料袋撕开，然后从里面掉出来一张纸，标题十分醒目：律师函。
　　她大致看了眼，依旧是关于那个侵权案的事情。
　　在她觉得这件事情都该画上句号的时候，她竟收到了这么一封貌似只是针对她自己的律师函。没有其他任何连带说明，没带上顾氏，只针对了她个人。
　　她心里一沉，心想是不是需要跟顾臣说一下这件事。
　　不对，应该是必须跟他说这件事才行。
　　她来之前没跟他说，原本是想给他个惊喜的，但是现在不得不拨个电话给他，还顺带给他说个坏消息。
　　真就，挺煞风景的。
　　“顾臣......”
　　“怎么了？”
　　“我今天早上坐车来松阜了，然后现在在玉华府，收到一个快递，里面是一封律师函，应该是过年期间就已经快递到玉华府了，不过我是刚刚看到。”
　　“关于侵权案的？”
　　“嗯。”
　　“行，我过去找你，不要乱跑。”
　　“好。”
　　余飞飞挂了电话。
　　然后将手里的律师函翻来覆去又看了看，坐在沙发上等顾臣。
　　周添一头钻进卫生间洗洗刷刷，然后又去卧室选衣服、穿衣服，化妆，完事儿之后给余飞飞打招呼说她要去约会了，说她去约会是为了不打扰到顾臣跟她。
　　“我们要谈的是正经事。”余飞飞无语。
　　“所以我才更不能打扰到你们。”说完就提着包包走了。
　　“......”
　　之后余飞飞几乎全部的心思都在了这封律师函上，对方精准的知道她的住处，这不是很奇怪吗？按理说，不是应该等她上班然后快递到公司的么？
　　半个小时后顾臣打来了电话，说他进了玉华府，问她具体单元跟楼层，还问他方不方便进去。
　　余飞飞报了单元和楼层房号，让他上来。
　　很快门被敲响，她将门打开。
　　顾臣一身黑色的休闲装，眉梢裹挟着寒意。她一下便扑进了人的怀里。
　　顾臣拥着人往里走，然后反手关上门后问她：“你都不嫌丑的，你室友不在么？”
　　余飞飞将人松开，说：“她出门了。”
　　他淡笑，“怪不得飞飞鱼这么胆大。”接着便问：“律师函我看一下。”
　　余飞飞几步走到沙发跟前，从桌上将那张律师函拿起递给他说：“你先看着，我去给你倒杯热水，去去寒。”
　　顾臣坐进沙发里细细看了眼，律师函最后的英文名字他一眼便认了出来。是常年追随顾清白替他收拾一堆烂摊子的Dive，他这是□□裸的威胁。
　　明的不行就来阴招，的确是顾清白的行事风格。
　　“顾臣，”余飞飞将热茶放到他的跟前，然后说：“我觉得这好像是个威胁。”
　　顾臣看过余飞飞坦然一笑，上手拧了下她软软的小脸蛋说：“我的飞飞鱼好聪明，这的的确确是威胁，不过他威胁的是我。”
　　“是你？”余飞飞有点糊涂，“为什么是你？”
　　顾臣勾唇一笑，说：“没事，你不需要知道。这件事我来解决，你就——”说着他又拧了下余飞飞的小脸蛋，“只需要相信我就行。”
　　看到顾臣一脸的放松，余飞飞心也由提的老高，然后缓缓落下。
　　次日一早顾臣便约见了顾清白，在公司的会议室。
　　这件事情，从开始到现在，原本就是有人故意导演的一场大戏。他早就知道了，不是么？
　　况且强弩之末对方无计可施亮底牌的常规操作，他有什么好怕的。
　　顾清白姗姗来迟，推门进去的时候抬手扶了扶眼镜框。
　　顾臣冲人勾了勾唇角，给了个礼貌的微笑，坐在那里没起身，伸手示意人请坐。
　　“不好意思，让你久等了。”
　　这句话不是姗姗来迟的顾清白说的，却是一直坐在那里品茶的顾臣说的。
　　顾清白嚯的笑了：“我的确等你挺久的，没想到你这么能沉得住气。”
　　言外之意，我终于让你沉不住气了。
　　顾臣不置可否，笑着点了点头说：“的确。”
　　顾清白坐到了长长会议桌、顾臣的对面位置，将眼镜干脆摘下揉了揉眼，接着又戴上，一副安然自得的样子，然后明嘲暗讽的说：“一手好牌，因为一个女人，打的稀烂。值得么？”
　　顾臣胸腔振出一声笑。
　　“跟我玩，你还是太年轻。”顾清白接着说。
　　顾臣貌似认同的点了点头，说，“其实，你不该这么关注我。”
　　“什么意思？”顾清白冷笑一声，瘦到病态的男人脸颊内陷。
　　“波尔多项目对于我来说，它不过是一个项目而已。大不了走到最后，我把它停掉。”顾臣说着将那份律师函竖起在顾清白对面，让他看，接着往对面飞出去一丢说：“你弄这个，我就看不懂了。”
　　顾清白笑了，“怎么，抓住你的软肋，不开心了是么？你要知道，像我们这种人，不能有软肋的。”
　　顾臣嗤的一笑回：“那你就错了，我这辈子大概都不会成为你那种人。毕竟，我有血有肉，而你，怕是连灵魂都无处安置。”
　　一句话像是触动了对方的逆鳞，顾清白重新将眼镜摘下，用手腹捻着擦了擦，他不甘心被一个初出茅庐的小孩子当面这么对自己说话。
　　为一己私利，与亲生父母反目，如果不是老爷子念在他父母有恩，顾清白这种人，在顾氏早就被除名了，哪里轮得到他一而再再而三的兴风作浪。如今走到今天又能怪谁呢？怪他自己罢了，一个唯利是图的小人，纵容到现在，真的是爷爷太心软。他想跟一帮快滚蛋退休的老家伙暗地联手一起将整个顾氏一点一点拖垮从中敛财，他想的过于容易了。
　　“我不跟你说这么多，总之余小姐的事情就是这样了。”顾清白说着就准备起身站起来了，谈什么啊，有什么好谈的。
　　“等等，给你看样东西。”顾臣说着从右手边的桌子上拿过一份档案袋，然后顺着长长的会议桌丢给了他，“这是过去十年间你任职中的财务流水，海外账户，账单，收入，资金来源等等的报表，和纳税金额。有时间了好好看一下，仔细看一下，我说了我没有过多的精力去关注你，也奉劝你不要总是这样关注我、还有我的家人，我的生活，我的私事。博得关注没有什么，就是告诫你一下，掂量掂量后果。”
　　“......”
　　顾清白拿过文件掏出看了眼，接着看过顾臣咬了咬后槽牙点了点头。
　　起身抬腿往门口走，再快出门口的时候又将脚步停下，转身将桌上的那份律师函也带走了。
　　-
　　余飞飞是在一家便利店门口再次遇见顾清白的，周添在这里办的会员卡，说是可以打折，她闲着没事就多走了两步过来了。买完东西，出了门，就看见人立在一辆车跟前打电话：
　　“顾臣他妈的他算个屁！爷爷我迟早搞死他！”
　　“我给他那个女朋友发了个侵权起诉的律师函，原本想着这次终于抓到他软处了，妈的！”
　　“小看他了！”
　　“没事没事！我没事！你们收着点吧反正，他手里有我东西。”
　　“行、行。”
　　顾清白挂了电话，转身就看到立在不远处一小姑娘冲他举着手机，像是在录像。
　　他气急的扭曲了脸指着人问：“你拍什么呢？”
　　余飞飞肚子里原本就憋着一股气，顾臣虽然没跟她说什么，但是她早已经猜到了公司里暗藏的矛盾汹涌，她千算万算，就是没想到会是这个人。人前一副谦和君子的模样，人后破口大骂没一点素质。妥妥的小人。他根本——就对不起他的名字。
　　余飞飞将录了像的手机立马收起装进了包里，然后退开距离他远一点的地方，撑了撑气势、咬字回敬：
　　“你说我拍什么？我拍的是证据！”
　　“泄露商业机密，吃里扒外，助长对手让对方搞自己公司，就这些，就要坐牢的吧？然后你没本事、眼看自己没有胜算了，转而给我发律师函直接给威胁，也触红线了吧？”
　　“他们给了你多少好处？”
　　“让你一把年纪，脸都不要了？”
　　“我男朋友如果将来有事，绝对先报警抓你！”
　　“所以，你最好每年上南禅坛三跪九叩烧柱香、祈祷他平安无事！”
　　“你——”
　　顾清白闷青着一张脸，一个你字你了半天，没有下文。
　　原本在顾臣那里就已经是不舒坦，千算万算没算到会在超市门口又遇见她？
　　他此刻方才认了出来，顾臣的女朋友啊，看不出来，真是牙尖嘴利！
　　他咬牙切齿却也只能默默咽下，冲人瞪了两眼反手拉开车门上了车，然后轰了下油门愤愤的冲出了巷口。
　　你行，顾臣，你行！
　　-
　　晚上的时候，顾臣有个酒局。
　　有合作单位，当然也不乏竞争对手，属于商业性质的酒会。
　　陈桥巧再次光临，穿着一袭漂亮的深V百褶裙，画着精致的妆，还特意冲他举了举酒杯。
　　顾臣客气的回敬了一下。
　　旁边的费扬戳了戳他的胳膊，笑着说：“你可真淡定，人家姑娘要伤心死了。过年提着大礼跟着她那老父亲去拜访了老爷子，你却今年却一改往年习惯去了瑞士，连个照面都没打，你说气人不气人？”
　　顾臣默默品了一口酒，“这种事情，总要两厢情愿，不是我不给她这个面子，而是这个面子不能给。”给了更麻烦。
　　“这个陈桥巧倒是没什么，你看她目光还一直锲而不舍的追着你呢，但是她那个父亲不得了，对你意见可大了。说你年轻气盛，不知道轻重。”费扬说着抬起酒杯往旁边一群人方向指了指，“看见没，他就在那儿呢，刚刚我就在那听见的，这老头说话，真的，挺令人讨厌的。他的女儿别说你，我也不愿沾。”
　　顾臣笑了笑，很好奇刚刚那老头说了什么，惹得费扬这么不满，他可是鲜少针对这种事情的，从来感兴趣的除了女人，还是女人。
　　他轻拍了下他的肩，然后放下酒杯去了洗手间。
　　走廊里较之会场里面安静很多，洗手间方向能够清晰的听见两个人的对话：
　　“刚那陈老说的谁啊？我怎么听的迷迷糊糊的。”
　　“就是顾老爷子的大孙子，顾臣。”
　　“哦哦哦，就从小没爹跟着老爷子长大的那个？”
　　“你小点声。别听陈老瞎比比，我听说他那是一心想跟人攀亲，过年时候还特意带着女儿过去拜访，结果呢，人小伙子避而不见，他那是没得逞。听说过年去了瑞士。”
　　“瑞士，那不就是他母亲那么。哎，他不是很少去找他母亲么？他这母亲，怎么说呢，年轻时候真的也是心比天高了，什么都不管不顾的。”
　　“你也说了，那是年轻时候，现在年纪大了，知道什么对自己要紧了。”
　　“老爷子也教的好，没让孩子落下什么阴影，现在还能坦然接受。那时候我一朋友的亲戚在顾老那里做事，说顾老有事没事的就会打电话让母子俩视频，从未在他面前说过他母亲的不是，只会往好上说。说怕他们母子感情冷淡，他毕竟年岁大什么的，怕孩子缺少亲情。再说，这都是相互的，时间一长，沈青也会越来越放不下。毕竟是自己的孩子。”
　　“这孩子长的可真快，我老了，都要认不出来了，小时候见过他，那时候还是在他爸爸的丧礼上，他穿着一身白孝衣，看上去有七八岁的样子吧，跪在灵位那里，看上去真可怜。”
　　“顾老爷子可太疼他这个孙子了，估计是自己儿子去的早，之后啊，就把整颗心都放他身上了。整个产业，也是压给了他。”
　　“那个连续五年拿VT设计大奖的，是不是也是他？”
　　“就是他，你别说，这孩子真的很努力，也很优秀。顾老不喜欢都难——”
　　......
　　余飞飞自己在玉华府做饭吃。
　　周添又去约会从一早出去，到现在都没回来。
　　她准备等下吃完饭了再洗个热水澡，好好休整一下，然后明天去取生日礼物。下午的时候她给人打电话，说是已经弄好了，让她取。可这两天律师函的事情缠在心上总是放心不下，就没去。直到下午时候她又打电话给顾臣，顾臣说没事的，确定让她放心，还说事情已经解决的时候，她才彻底放了心。
　　晚饭熬得粥，准备吃黄瓜，之所以吃黄瓜喝粥，是因为她觉得过个年她又胖了三斤。
　　三斤的肉，不能再胖了，再胖她怕顾臣抱不动。
　　吃之前拍了个照片发了个朋友圈，配了一句话：减肥餐，安排起！
　　周添第一个评论的：我告诉你老公去！
　　余飞飞回了一串省略号。
　　放下手机，就开始啃黄瓜了，说到做到。余阳还挺挑，这黄瓜多健康多营养了，还嫌弃给他做的饭不够好。
　　吃完冲了个热水澡，坐在沙发上看了会电视，看着看着想起来了什么，下去楼下的商店又买了点生活日用品，然后上来就准备睡觉了。
　　今天走了不少的路，而且又因为过年期间在家，那么久没住，多多少少都有灰尘的。闲下来的第一时间就是将屋里屋外打扫整理了一遍，她其实累的很。
　　临睡之前余飞飞接到顾臣给她打的一通电话：
　　“你——要减肥？”他拖腔带调的，像是喝了点酒。
　　“嗯，”余飞飞不置可否，“我过年胖了三斤，肚子上肉好多。”
　　“可是太瘦了也不好，会硌手。”他话里带笑。
　　“......”
　　“胖点好，胖点手感好，不要减了。”
　　“......”
　　“你是已经脱了衣服躺床上了吗？”顾臣靠在车边，余飞飞可能被他说的不好意思了，对话安静了会儿，接着他抬头看了眼七楼亮灯的那间屋子。
　　“躺床上了，还、没脱。”余飞飞清了清嗓子，掩饰了下此刻对话内容的别扭，如实回答，“怎么了？”
　　“那——能不能下来一下？”抱抱我......
　　作者有话说：
　　顾臣父亲去的早，爷爷陪着长大，母爱参与较少。
　　纵然爷爷在他小时候一直灌输着母爱思想，极力拉拢母子两人的互动交流，但比起正常家庭情况，其实还是少的很多。没父爱，母亲参与又少，原始家庭的创伤不会那么容易愈合。
　　之前顾臣妈妈从瑞士过来看他的时候，飞飞电话里明显感觉到他很开心，原因就在这里。
　　留评有红包~
? 65、恋恋
　　余飞飞从楼上飞奔下来, 她穿的有点薄，跑的太急，看到人呼哧呼哧的喘气。
　　“我以为你跟我开玩笑。”时间已经不早了, 她原本说是要早点睡早点睡的, 但就是控制不了自己，看了眼时间，此时已经晚上十一点多，将近凌晨了。他在这里多久了？
　　“我什么时候骗过你？”顾臣扯过人，将人拉进自己的怀里。摸了摸怀里人身上的一层薄薄布料, “穿这么薄？”
　　“这不是下来的着急么。”余飞飞抱着人深嗅了一口气，接着皱了皱眉：“你喝酒了？”
　　“喝了一点。”
　　“不止一点吧？”她蹙眉, 明明酒味很大，接着余飞飞偏过脸看了看他身后靠着的车, 问：“你酒驾？”
　　顾臣无语的看了她一眼，然后偏过脸冲路尽头的方向抬了抬下巴, 说：“叫了代驾，人不过是早走了。”
　　余飞飞挠了挠头发，抬头看了眼自己住的那间屋子，灯还亮着，然后说：“周添回来了，那我去送你吧, 你喝酒不是不能开车的么？”
　　顾臣十分赞同的点了点头，握了握她的手，说：“的确。”
　　“那你等我一下。”余飞飞说着腾腾腾又回去了小区, 上了楼。
　　十分钟过后, 穿了件厚实的衣服下来了。
　　她开车送他回了公寓那边, 半路进了一个小超市买了点东西, 准备给人煮些醒酒汤。
　　因为天太晚了，外边很多商店药店都关了门。不过也有通宵值班的，就是少。
　　回到顾臣公寓，她是用手机百度搜了一下，依葫芦画瓢，一步一步跟着来做的。
　　第一次煮。
　　顾臣瞄了眼厨房忙碌的小身板，电话响了半天方才接起。
　　吼进电话里的是陈砦，鬼哭狼嚎的，说陈老停了他手中的所有卡，让他自生自灭。
　　声音太大了，顾臣被震得耳朵疼，伸出手掏了掏耳朵，不紧不慢的说：“你有没有想过，你这么晚了给我打电话属于扰民，我可以把你拉黑。”
　　陈砦：“......”
　　你们都没有心！陈砦被气得憋着半天没出声。
　　顾臣揉了揉因喝酒而有点涨疼的额头，听他安静下来了，方才问：“怎么回事？你慢点说。”
　　“就是我跟我爸说，我想结婚——”
　　“什么？”顾臣沉着声，像是听到了个天大的笑话，“你想结婚？跟谁？”
　　“哎呀你没见过，是个小明星，说句真的，我跟她也认识还不到一个星期。”
　　“......”
　　陈砦真够荒唐的，说要结婚都跟玩儿似的。别说他的父亲，就连顾臣都不信。
　　还是个刚认识不到一星期的女人，好大的魅力，能让花边无数的陈砦收心。
　　“行了，我对你那些破事儿不感兴趣，你给我打电话也没什么用。”
　　“怎么没用？我就是、就是需要借你点钱......”
　　“......”
　　“我不能让人家女孩知道我一夜之间从富少成穷光蛋了，那多影响我声誉。况且我还想跟人家结婚来着，你说我爸他这是要闹哪出？”
　　不想你去祸害人家的那出，不过顾臣没有说出来打击他。“要多少？”
　　“最小的那个七位数，你看成吗？”陈砦声音从刚刚的暴躁渐渐缓下。
　　“只此一次，”顾臣淡淡的说，“还有，尽快还我。”
　　“干嘛？”
　　“因为说不准，”顾臣说着看了眼厨房的方向，“我也会结婚。”
　　“蛤？”
　　接着陈砦呜呜啦啦一大堆，说什么你结婚就你结婚，跟借我钱有什么关系？你又不缺这点钱什么什么的巴拉巴拉。
　　顾臣一直没接他的话，直到最后方才来了一句：“因为我想这钱能成为我跟飞飞婚后的共同财产。你知道我老婆管家严，到时候被查出来了，就变得不好交代。不想她误以为我曾试图婚前转移财产。”
　　“......”陈砦闷了半天再次气的说不出话，最后骂了一声滚，然后电话直接挂断。
　　顾臣笑着将手机往茶几上一丢。
　　偏过脸就看见余飞飞立在厨房门口，端着她热好的醒酒汤立在那。
　　她刚听见他电话里跟谁说，他说不定要结婚......是这么说的吧？
　　她目光闪烁着，顿了一下，接着装作若无其事，像是什么都没听到的样子，端着杯盏走到他旁边放下，说：“你尝一下，看好不好喝？”
　　汤头上飘着鸡蛋碎、西红柿碎、还能看见几根陈皮切成的丝，汤汁很浓，看上去让人很有食欲。
　　顾臣用汤匙盛起一勺，抿了口在嘴里，挺酸的。“好喝。”
　　“那你都喝完吧。”她坐在那盯着人：“我看着你喝。”
　　“......”
　　之后余飞飞去厨房洗碗，将卫生打扫了一遍，接着探身冲外边喊：“顾臣~”
　　没人应。
　　她挪着脚步往卧室看了眼，依旧是没人。
　　“顾臣，你要不要喝茶？”找了一圈，最后推开阳台门的时候，她看见人正在接电话，然后还冲她比了个嘘的手势。
　　她放轻了动作，过去厨房又给人沏茶。
　　忙完将沏好的茶放到沙发跟前的茶几上，打开电视来看。
　　顾臣这通电话打的有点长，余飞飞一边心不在焉的看电视，一边冲阳台瞄了半天，人还不出来。他淡淡勾起嘴角，看上去心情很好，通话很愉快。
　　出来的时候她都快要歪在沙发上睡着了。
　　“谁打给你的啊？”余飞飞问。
　　“我妈。”
　　“哦。”她乖巧的没再往下问，怀疑刚刚她满屋子找人喊的那么大声，要全给他妈妈听去了。
　　“你都不好奇她说了些什么？”
　　余飞飞啊一声，说：“什么？”
　　“她说如果方便，让我带你去瑞士玩。”
　　“哦。”余飞飞心里一热，推着桌上刚刚煮的茶到了顾臣跟前说：“我煮的茶，喝点清清肠胃。”
　　“好。”顾臣走到人跟前坐下，抿了口，然后仰身靠进了沙发。
　　余飞飞侧脸对上他看过来的目光，问：“是头痛么？我给你揉揉。”
　　顾臣沉眸盯着人，像燃着一团火，闻言很听话的应了声好，接着直接侧身过去躺到了她的腿上。
　　他没这么躺过，余飞飞心里划过一丝涟漪。
　　然后将手放到他太阳穴的位置，轻轻摁揉。“好点没？”
　　“嗯。”他半眯着眼，应声。
　　电视里上演着一部古装仙侠剧，男主女主几世纠葛，重活一世再次相遇，此刻正是两人相遇的画面。配乐很缠绵动听，很有韵味。回荡在整个客厅里。
　　余飞飞给人摁揉了会儿，顾臣过去抓住了人的手轻捻，她停住了动作，然后问：“怎么了？”
　　顾臣慢着声音，说：“飞飞，我今晚想抱着你睡。”
　　这是他第一次在如此清醒的情况下，提这种要求。
　　余飞飞被他抓着的手指下意识的蜷缩，应了声：“嗯。”
　　她去洗澡，顾臣给她找了一件自己的衬衫来穿，他原本穿上刚刚好的衬衫，穿到她身上恨不能没及膝盖，跟小孩穿大人衣服那样。松松散散。
　　头发湿淋淋的贴在脖颈里，她坐在床边用干毛巾擦拭，他找来吹风机走进卧室给人吹头发。
　　“坐过来点。”顾臣将吹风机连上床头插线位置，但是插线长度到不了她坐的位置。
　　余飞飞应着，揉了两下走过去，在床沿边坐下。
　　顾臣立在她跟前，打开风机，手撩起发根顺着向下一点一点的去吹干。
　　她头发软，前段时间理了发，此刻堪堪披肩的位置，很多都不听话的往衣服领深处钻。他撩拨着她钻进去的头发，指尖轻划着，她呼吸微浮，心却是要跳出来的难受。
　　耳朵的位置还挂着水珠，他手轻抚扫过去点风给人吹干。顺着耳后根的位置，一点一点。指尖在发丝间来回穿梭，她手扶着床沿，力道收紧，将床单拧巴成一团。
　　入夜，他背后抱着人，她蜷缩在他怀里，两人穿着薄薄的衣服，这是他们第一次，如此亲密的，大面积的接触。
　　强烈的男性荷尔蒙将她团团包裹，她浑身像被炙烤着一样难受。
　　根本睡不着。
　　衬衫被推着往上，透进去些凉风。
　　淡淡透着蛊惑的声音响在耳侧：“放松点。”
　　灯光昏暗，顾臣轻吻了吻她的后脖颈，然后掰过她的侧脸，亲了亲，又亲了亲，凑到唇的位置，压下深吻。她浑身软软的，不推不拒，乖的诱人。
　　“不舒服了，给我说。”他哑着嗓子吐气。
　　晦暗的夜色下，她禁不了，就往人怀里蹭。像只猫一样，闷嗯着磨人。
　　顾臣贴了贴她的唇，暗暗的光，打在她绯红的侧脸，指尖划过人湿湿朦胧的眼尾，接着这只手顺着往后拍了拍她的背，似是将人安抚。可说出来的话，却是透着混：“别忍着，哭出来。”
　　“那你记得哄哄我。”她红着眼，哑着嗓子，还不忘跟他提要求。
　　她话说的可太软了，让人忍不住的想欺负。狠欺负。
　　顾臣忍不住轻笑，“肯定要哄的。”
　　这还没怎么，她就哭成这样。
　　顾臣翻起身，将床边抽屉拉开，从里边掏出一塑封盒子，然后拆开。
　　她顺着他动作看过去，干咽了下喉咙，他什么时候买的这个？
　　顾臣像是看出了她目光中的疑问，淡淡沉眸：“其实这个，买很久了——”
　　......
　　不知过了多久，他将人抱到洗手台清理，刚开始没坐稳，她光溜酸软着身子差点从上面滑下来。顾臣一边轻声笑话她，一边贴了过去，让人靠着。余飞飞红着眼睛，眼角的泪还没擦干，哑着嗓子委屈的埋怨说：“我怀疑你不想我明天上班，我都说不舒服了。”
　　“那我问你哪儿不舒服，你又不说——”
　　“......”余飞飞被无辜噎住。
　　顾臣忍笑凑到人跟前，“好了，我的错。”
　　接着贴过她耳边继续说浑话：“你以后会舒服的。”
　　余飞飞闷声，决定不再搭理他。
　　她说不过他。
　　宽大的镜面映着她周身斑斑驳驳的痕，瞬间让她偏过了脸。
　　“怎么不说话？”顾臣闷着声音撩了一捧热水到她身上。
　　她热着耳朵不出声。
　　顾臣接着贴到她耳边，将人亲了亲，轻叹：“真想明天可以一直待在屋里不出去。”
　　“......”
　　回到屋里。
　　“我下去给你买点药吧？涂一下。”他控制的不够好，他觉得伤到了她。
　　余飞飞扯着被子摇了摇头，说不用。
　　虽然说不用，他还是出去了，下面刚好有一家药店深夜还开着门，他很快折回。
　　掀开被子去碰，她缩了缩身。
　　顾臣知道她害羞，把药递给她，然后兜了兜她的后脑勺说：“乖，自己来。”
　　临近天快亮的时候她起夜半天没从厕所出来，顾臣半睡半醒间去寻人发现人自己蹲在里边像是在擦药。看见他推门进来又瑟缩害羞的往里退着遮了遮，可长长的衬衫遮不住她腿骨上的晕红，“我帮你。”
　　之后再抱着人睡他淡淡着声音在人耳边：“我们都这样了，害什么羞？”
　　她吭吭唧唧软着身子往人怀里钻，“哪有。”
　　“很疼吗？”他软着声音问。
　　她撩起眼皮向上看了人一眼，闷着声音说的不清不楚：“刚开始、是有点、”
　　“之后呢？”
　　“......”
　　她闷着不吭声，顾臣眼底浮起的笑意倒是渐浓。
　　朦胧的那点睡意彻底没了，夜黑如墨，他的唇循着往下凑近去找她的。
　　她愈是动身子被愈固愈紧，吻也愈来愈深，她躲，他舌尖追着不放。纠缠深入，像是要将人一并吞进肚子里。
　　天都快亮了，好不容易睡了一会儿，又要这样，余飞飞奇怪他体力怎么这么好。
　　“顾、顾臣、”她呼吸已经是稍显不够，推颂着人，但他胸膛坚实固守，丝毫没有回应，“你真的是、不打算让我去上班了——”
　　他手下力道未松，“那、要不放你假吧。”
　　“......”
　　话音刚落，唇又覆了上去，堵住了她的呼吸。
　　一早梁思打电话过来，说展厅那边的客户要下午来谈新方案。
　　展厅距离顾臣住的公寓近，他应着，然后准备下午直接从公寓过去那边。
　　余飞飞头昏昏沉沉的被打扰醒，松动了下窝在他怀里的身体。顾臣放下手机，看过她说：“吵醒你了？”接着又说：“我们如愿了，不用早起，可以在房间待到中午，然后下午直接过去展厅谈新方案。”说话间他将被子往上扯了扯，遮了遮她露出的肩头。
　　余飞飞闷闷的应着，往他怀里又钻了钻。
　　于是她一直睡到了将近中午的时间方才意识恢复了，脑袋清楚了不少。手探了下身边，顾臣不在，似乎早已经起了。
　　她摸索着下床穿上拖鞋出去找人，然后在厨房的位置，看到人已经将煮好的饭菜装好了盘，正准备往外端。
　　顾臣听到动静，扭头往后，然后就看到她偷偷探过来的头，他淡着声音，冲人往卫生间方向偏了偏头，说：“睡饱了就去洗漱，等下吃饭。”
　　她哦的应了声，然后松着身过去了洗手间。
　　之后又换回了自己的衣服，方才坐到了饭桌跟前。
　　他今天在家也穿着白衬衫，干净清爽的样子，头发还有点湿，像刚冲了澡。
　　他将盛好的一碗排骨汤推给她，说：“喝点这个。”
　　她嗯着应，然后往跟前又挪了挪，拿起汤匙往嘴里抿了口。
　　“好喝么？”他看过她问。
　　她淡淡的应，说：“好喝。”
　　可能因为昨晚的缘故，她一直不太好意思的去看人，话也不太多。他问了她就说，不问就不吭声默默吃饭。
　　他也配合着没去提，撩起眼皮看过人，将吃的一点一点的给她夹。
　　她吃的慢，眼前快要摆满放不下的时候，终于忍不住开口冲人说：“你喂猪么？”
　　顾臣被她稍显的娇憨给惹笑，说：“哦，原来你是猪。”
　　余飞飞哭笑不得，觉得自己傻透了，忍不住别扭着回他：“你才是猪。”
　　“哦，我是猪，那你是什么？”顾臣抿了口汤，忍笑，去逗她。
　　余飞飞一口汤呛住了，咳嗽了几声。
　　这是由猪转白菜了。
　　这么一闹，气氛倒是缓和了不少，她撩起眼皮看人，试探性的问了句：“昨天刚进家，那么晚——谁给你打电话来着？”
　　“陈砦。”
　　“陈砦？”
　　“嗯。”顾臣夹了口菜往嘴里放，接着说：“他说他要结婚。”
　　“......”余飞飞如出一辙的震惊，禁不住问：“真的假的？”
　　顾臣轻笑：“应该是真的，他家人把他账户都停了。”
　　“为什么？”
　　“大概是不想他去祸害人。”
　　“......”
　　“陈砦怎么会突然结婚呢？他连个女朋友都没。”她想了想觉得这话不严谨，然后附加道：“不对，是连个稳定的女朋友都没。”
　　“谁说不是呢？”顾臣冲人笑，重新给自己盛了些汤来喝，看到余飞飞面前的碗也差不多要空了，就也拿过添了不少。
　　“那他要结婚的对象是谁？”
　　“不知道，”顾臣将盛好的汤再次推到她跟前，看了看人，继续：“他说是刚认识不到一星期的小明星，我们都没见过。”
　　“......”
　　余飞飞脑袋轻转，想到了刚刚顾臣的话，转而问：“那他家人不同意，是想给他包办？”
　　顾臣嚯的笑了，胸腔震着：“他能被包办？一个从出生就叛逆到现在的人，你居然能猜他被包办婚姻？”
　　余飞飞皱眉，接着认同的点了点头：“也是。”但是也不能夸张到跟一个认识不到一星期的人去结婚吧？
　　好闪的婚！她不能诟病什么，反正换她是做不来。
　　不到一星期？那陈砦喜欢她什么呢？
　　什么导致的他这么冲动？况且还是个浪的无边无际的浪子，即使浪子回头也都需要有个过程。
　　顾臣对上余飞飞看过来的目光，蓦然令人出乎意料的脱口而出的问她：“你想结婚吗？”
　　“......”余飞飞啊了一声，心砰砰的跳，他这样算什么？不算求婚吧？
　　她跟顾臣辗辗转转这么久，有时候她觉得问这种问题太矫情，很煞风景，但是它却总能那么时不时的跳出来让她心里堵那么一下，甚至迫切的想知道，他到底喜欢自己什么。她在他心里，有什么特别之处？
　　顾臣没听到回答。
　　餐桌上放着一盆水培百合，精致的花瓣一点一点的往外开。
　　八岁那年，他刚给父亲通了电话，然后傍晚时间兴高采烈的等待他回家，但是等来的却是他发生了意外。
　　自此，他就很难再喜欢起所谓的来日方长。
　　余飞飞再次看过去的时候，顾臣安静的就那样盯着她，不知道为什么，她从他眼里，看出了点不一样。
　　是因为刚刚没回他话吗？
　　她安静了会儿方才问：“顾臣，你喜欢我什么？”
　　顾臣漫不经心似的淡笑反问：“那你喜欢我什么？”
　　她第一次见顾臣，他让她觉得他就像天上最亮的那颗星星一样。
　　“你可能不太相信，我对你是一见钟情。”她鼓了鼓小脸，稍显不好意思的垂眸，手下用汤匙下意识的扒拉着碗里的排骨。现在想想，顾臣都没问过她是怎么弄到他游戏账号的，从具体到什么时候知道的她喜欢他。
　　不过她对顾臣是一见钟情是真的。
　　她从来没有这么喜欢过一个人，也从来没有这么大着胆子去做过一件事。
　　“我大三那年，我们系安排去内蒙做课题，好多女孩子背后讨论你，喜欢你。”她闷头继续说。
　　“里面有你是不是？”顾臣盯着人眸色渐深，淡笑出声，一语中的。
　　余飞飞摇了摇头，“我是后来的，刚开始太忙了，每天都是课题课题，直到一天晚上出去找周添，我看到一个帐篷里，当时你正伏案画着什么。我问你是不是校企合作安排过来的老师。”
　　余飞飞说着抬头看了顾臣一眼，对上他投过来的目光，然后泄气似的说：“算了，你肯定都不记得了。”
　　“没事，我想听。你接着说。”
　　余飞飞气气的鼓了鼓脸，接着说：“其实接着也没什么了，你就没搭理我，估计都没看清我，然后我就被周添给巴拉走了。”
　　“哦，那飞飞鱼好可怜。”顾臣无情的笑话她。
　　于是更心酸的她就没打算说了，比如为了弄到他的一个游戏账号，帮人没明没夜做课件的事情。估计会让他笑的睡不着吧？
　　“那你为什么会喜欢我？”
　　余飞飞不甘心，将刚刚的问题又抛了出来。
　　顾臣看过她顿了两秒说：“我想我可能也是一见钟情。”
　　“你胡说！”余飞飞觉得他说的完全是鬼话。他连正眼都没看过她，哪里会一见钟情。
　　真是敷衍人。
　　余飞飞瘪了瘪嘴。
　　鬼才信。
　　顾臣看着人淡笑不语。
　　余飞飞心一横，脱口问他：“你刚刚问我你想结婚吗？是什么意思？是......在跟我求婚的意思吗？”
　　她嘴里咬着汤匙，话说到最后，不清不楚的。
　　作者有话说：
　　顾臣，快，我想当司仪，我想给大家发喜糖！【戏超多的作者/】
　　留评有红包~
? 66、恋恋
　　“不是。”顾臣几乎是毫不犹豫的摇了摇头。
　　“......”
　　“我就是问一下。”
　　“......”
　　他在想着。
　　喜欢她什么？
　　喜欢她笑, 喜欢她闹。总之，怎么都喜欢。
　　没有理由，没有原因, 没有为什么。
　　可余飞飞, 却是肉眼可见的伤心了。
　　顾臣安静着，想着可能是自己刚刚说的话，让人会错了意。
　　余飞飞扒拉了两下盘子里的菜，有点吃不下，将筷子放下, 低声说：“我去下卫生间。”然后起来转过身，就红了眼。
　　“飞飞, ”顾臣将人喊住了，“你不要误会, ”他稍顿，“我是觉得, 求婚不能这么的随随便便，毕竟——”“这种事我大概这辈子也只会做这么一次，不想给你留遗憾，也不想给我留遗憾，明白吗？”
　　余飞飞背着身，轻闪了下睫毛, 落下两滴泪，不过嘴角倒是没忍住扬了扬。又哭又笑的。
　　“这样，定个时间, 我跟伯父伯母一起吃顿饭。”
　　“那, 你觉得什么时间合适？”余飞飞收拾了下情绪, 转过身问。反正老崔也说这件事了。
　　“过两天我要去波尔多出趟差, 等我回来，好不好？”顾臣跟她商量。
　　余飞飞点了点头，问他：“要去多久？”
　　“应该不会太久，差不多一个星期。”
　　他说着干脆放下筷子，起身走到人跟前，靠着餐桌的位置，垂眸盯着人发红的眼眶看了会儿，接着抬手刮了下她的鼻梁骨。淡笑：“爱哭鬼。”
　　她撩起眼皮向上看了看人，撒娇似的揪着人衬衫下衣摆扯了扯，嘴硬：“我哪有哭。”
　　顾臣轻笑着抬手，捏了人一下红透的耳尖。
　　紧接着便听到谁砰砰砰敲起了门。
　　“......”余飞飞看过顾臣给了他一个疑惑的眼神，顾臣皱眉看了眼门的方向，轻拍了下她的肩：“没事，我去看看。”
　　然后开开门，便看见了立在门外的陈砦。
　　探头从顾臣身后不远处看过去的余飞飞：“......”
　　“嫂、嫂、嫂子？”陈砦越过顾臣，先给余飞飞打了个招呼，还居然结巴着。因为他没想到余飞飞会在这里。
　　“做什么？”顾臣两手抄兜立在门口，开口问。
　　“钱啊？”他冲人挑了挑眉，用的口语没敢发声。为了钱的事情他可是直接一晚上没睡。
　　顾臣看的出来他这次是彻底惹怒了陈伯伯，无语的看了他一眼。“着什么急？等下我让财务小郑给你打过去。”
　　陈砦终于放心的给人比了个大拇指。
　　“还有事没？”顾臣下逐客令，陈砦连门都还没进。
　　“没了。”陈砦看了看他，又看了看此刻已经立在他旁边的余飞飞，嬉笑着说：“真是不好意思了，打扰你们好事了。”
　　顾臣从鼻腔里哼出一声嗯。
　　“那我走了？”陈砦指了指身后的楼梯，然后往后退着走，“你可让你那财务快点啊，我车快没油了。”他妈的，他这辈子都没这么狼狈过。
　　风一样的男人，说完就急匆匆的走了。
　　顾臣接着掏出手机，给人打了个电话，解决了一下陈砦这事。
　　“他这情况，好像有点严重啊。”余飞飞自言自语似的。
　　顾臣瞥眼看过人，她冲他俏皮的吐了吐舌。
　　陈砦明明看上去这么惨，可她为什么很想笑？
　　她怕顾臣说她幸灾乐祸，吐完舌头，背过身忍着，然后借口找水喝往厨房去了。
　　接着便听到顾臣悠悠的声音从背后传来：“想笑就笑，不能憋坏了。”
　　“......”
　　-
　　余飞飞第二天被外派出去附近调研，就早上两人一起吃了顿早餐，然后一整天都没再在他面前出现。没电话，也没信息。早上为了避嫌，还跑的贼快。
　　顾臣因为公司里高层领导开碰头会，他整个上午都待在公司。中间休息时间，给余飞飞打了个电话，人没接。他刚准备再给人拨一通，就被参会的同事给喊走了。
　　整整一个上午公司里乱糟糟的，关于波尔多新项目的事情，关于侵权案的事情，关于新一年的工作计划等等等等。
　　如他所料的一般，顾清白没有入会。
　　他从不愿把事情做的太绝，可有人，有些事情，真的不能忍。
　　中午安排了饭局，正吃饭的时候老爷子来电话说，他下午三点的飞机到松阜，让他过去接一下。
　　因为吃饭都聚在一起，旁边不少的人都听见了，顿时面面相觑起来。
　　老爷子年岁已高，可以说已经很少过问公司里的事情了。虽说依旧任职董事长，但是几乎大部分的事情都是能让顾臣来料理，就从不出面。
　　除非有特别重要的事情。
　　在座的高层个个面面相觑一番，有的忍不住已经互相交耳低语起了什么，说两句话，还时不时的会摇摇头。
　　没人知道老爷子此行的目的为何。
　　他们一顿饭也是吃的忐忑无比。尤其其中几位爱作妖的老家伙。顾清白未到场，他们都怀疑那家伙又当缩头乌龟去了，或者他早就嗅到了什么风声，没胆量直接跑路了，毕竟这种事他又不是没干过。抑或者真的被老爷子察觉到了什么，收拾了他被弄进号子里去了，真真的是，没一个靠得住的。
　　顾臣大致看了眼时间，差不多的时候招呼大家说自己有事需要先离席，让他们随意。
　　然后顾臣走后直接炸开了锅，刚刚的低声细语，直接都搁到了桌面上：
　　“老董事长不是在宜山养身体么？”
　　“是啊，宜山气候好，当初千挑万选出来的。”
　　“两年没来过这里了吧？”
　　“那这次来也不知道是——”
　　......
　　顾臣走出去没几步，想到忘了样东西在包厢，折回头推开门去取的时候，看到的就是那么一番热闹的景象。
　　不过看到他又进来，大家立马禁了声。
　　顾臣清楚不过，他们骚动，自然是因为老爷子过来的事情。
　　不过，他其实也不怎么明白，为什么老爷子说来就来，连提前打个招呼都没。
　　下午三点的飞机，目前还有两个小时。
　　顾臣下去停车场取车，只身前往。
　　半路堵车的空档，给母亲沈青打了个电话：
　　“妈，爷爷过来松阜了，您知道这件事吗？”
　　沈青正在学做糕点，旁边的老师正在教她怎么雕花，怎么调味烘焙，所以电话接的漫不经心的：“大概你爷爷想你了，过去看看你不是很正常的么。你过年又没去宜山瞧瞧他老人家，这都想不明白。”
　　其实顾臣想说，他前两天跟老爷子通过电话的，说会抽个时间过去看他。带他再去检查检查身体，还说了像之前一次的突发状况太吓人，去年初春就有一次发病，真的把他给吓到了。虽然有家庭医生，但他还是不放心。
　　所以说，这都是商量好的事情，就是不知道怎么说变就变了。
　　“那就是说，他也没给你说什么？”顾臣不解。
　　“他没给我说什么，过年时候还是我给他打电话来着，说今年你来了我这儿。他问怎么你想着去瑞士了，我说大概是因为陈家带着女儿要去宜山，说你有女朋友了，所以不愿意见。”
　　“......”
　　顾臣安静了会儿，终于知道症结所在了。
　　又给老妈嘘寒问暖了两句，就挂了，看着面前拥挤的车辆，从胸腔闷出一声笑，嘴角扬起。
　　他没跟小老头说起过自己交了女朋友的事。
　　所以这趟来，哪里会是为公？明明是徇私来了。
　　又让公司里的那帮人白紧张了。
　　其实这件事也怪他自己，早就说要带飞飞过去见一下老爷子的，但是事情一多，就耽搁了。
　　拥堵的车辆松动，他开着缓慢的往前走。他没想到路会这么堵，幸亏出来的早，不然老头子该数落他迟到了。
　　他半路又给余飞飞打了个电话，这次接通了，可说了两句话她匆忙又挂了，说调研已办妥，但是周添临时有点急事，想让她帮个忙，说晚点再给他联系。这小姑娘，快一整天了都不怎么正常。
　　停停走走的车子挪的缓慢，但好在终于在不迟到的情况下到了松阜机场。
　　巧的是他刚进去候客厅，就看见老爷子跟张医生从里面正往外出。张医生拉了个小小的行李箱，一手扶着老爷子。
　　老爷子依旧是拄着他那根棕紫竹拐杖，带着老花镜，穿着他喜欢的中山装，看上去精神奕奕的，身体也挺硬朗，比上次他去看他强多了。
　　“张医生，辛苦你了。”顾臣走过去先给张医生点头打了个招呼。
　　“顾臣，说什么呢，都应该的。”张医生不好意思的寒暄。张医生张辉是顾之林年轻时候资助的一名孤儿，资助他上学、成才、出国留学回来。
　　顾家自然是没想过他要以这种方式报答的，因为年轻时候顾之林资助过的学生不止他一个。但是他执意要如此，说他孤身一人，权当给老爷子做个伴，也能让自己有个家。
　　说实话换做别人，顾臣还真觉得不会有张医生这么让他放心。
　　“爷爷！”顾臣接着上前快走几步将人搀着。
　　“别搀我，我自己能走，我好着呢。”顾之林说着往顾臣身后边看，像找人似的，看了一圈发现没别人，禁不住斜斜的看了自己的孙子一眼问：“你自己来的？”
　　“......”顾臣突然知道他在找谁了，忍着笑，嗯的应了一声。
　　“那个——咱们松阜这边公司，是过完年都还没正式开始上班么？”顾之林边走边问。
　　“没有，确切说，其实是明天。但是个别部门工作需要提前，所以今天有不少员工已经报道了。”顾臣随着老年人，将脚步放的缓慢。“我们中午领导层刚开了碰头会。”
　　“哦。”顾之林表情看不出什么，也不知道在想些什么。
　　“爷爷，我们找个地方先吃点东西怎么样？”说着看了眼身后的张医生问：“张医生，爷爷在飞机上有用餐吗？”
　　“有，吃的不多，飞机上饭菜不太合老爷子胃口。我看就先找个地方落落脚，让老人家休息一下，然后吃点东西我们再去公司。”
　　“行行行，吃点就吃点。”顾之林说，“吃过给我找个住处，离你住的地方要近。”
　　“没问题。”顾臣回。
　　几人坐上车沿着路边找到一家看上去还不错的饭馆，挺干净的，顾臣在二楼包了个包间。
　　又点了几样老年人爱吃的菜，然后三人就坐在包间里等上菜。
　　“爷爷，你怎么想着过来松阜跑一趟？”顾臣明知故问，逗老头。将水杯都斟上水，张医生看见了连忙去揽活。“我不是给您打电话了么，说过几天就去看您。”
　　“我想过来，你管得着么？”顾之林没给孙子好脸色。
　　小老头没如意，耍脾气，顾臣见怪不怪了。他也想着带飞飞过来一起的，可那姑娘偏偏今天忙的不行。自己也都没见上面。
　　“爷爷，喝水。”顾臣推给小老头一杯水。小老头也是真的渴了，一口气就喝了个干净，他又给续上一杯。
　　很快服务员过来上菜，先上了一份软糯的香粥。
　　顾臣盛到小碗里一些，然后给顾之林吃。
　　顾之林吃了几口放下，想到了什么说：“过年时候，那陈良带着他那闺女叫什么巧的，去了我那儿，这事儿你知道吧？”
　　顾臣点了点头，“知道。”那陈良就差没在电视里广播了，整个公司散布的都是流言蜚语，就差说自己跟陈桥巧已经结婚登记了，他怎么可能不知道。
　　为此飞飞跟他别扭了好几天。
　　那天晚上，他推开门看见她在黑漆漆的夜里，蹲在门口压抑的哭。
　　心尖像是被刀刃划了一下那么难受。
　　他后悔自己上心的太迟，之后这些谣言他找人专门调查整理了下，仔细看了看才明白到底有多离谱。
　　再之后，就一并交代人私信给全体员工发了公告，以示警醒。
　　“我就看不惯那陈良上杆子上线的那熊样，他那哪儿是来给我们解决事情啊，那是顺杆想靠她女儿往上爬。我得能给他这个机会，做白日梦。就见不得这些利益熏心的东西，还跑到宜山去给我添堵。”顾之林吃着粥，发着牢骚，“你不回去就是对的，还给他脸了。顾氏刚崛起那会儿，他没少使绊子，这会儿来充好人来了。”
　　顾臣就只是忍笑点着头。
　　接着服务员又开始过来布菜，便开始招呼着吃。
　　他因为刚在公司开完会吃了饭，所以吃得少，没动两口，大部分时间都在给老爷子夹菜弄着吃。
　　吃过饭回去后如小老头所愿的，在顾臣住的公寓附近弄了套临时住所，暂且把捎带的行李给安置了下。是套两居室，他住一间，然后另一间是张医生的。
　　放置好东西，小老头却是不愿意待在里面休息，非要去顾臣住的公寓里去看看。
　　“你在哪儿住着呢？”顾之林拄着拐杖往电梯口处走，“我过去看看。”
　　“我就在这栋楼的隔壁楼。”顾臣跟着一起进了电梯，“离这里很近。”
　　“哦，行。”小老头兴致很足，“你平常不住酒店，都在这边公寓住是吧？”
　　“嗯，不怎么住酒店。”
　　三人下了楼往隔壁楼栋里走，上电梯，下电梯，然后终于立到了顾臣的公寓门前。
　　他抽出密码锁，摁下密码推开了门。然后进去里边鞋柜又拿出两双拖鞋出来。
　　顾之林看了眼门边，眼睛虽然花着，可戴着眼睛呢，一眼便看见换鞋凳旁边的两双拖鞋，不假思索的说：“这不是有鞋子么？还拿什么？”
　　顾臣觉得关子要卖不下去了，将其中一双拿过一边，然后终于凑到老爷子耳朵跟前坦白：“爷爷，那双飞飞穿的。”
　　小老头先是哦哦两声点了点头，接着故意装作听不懂似的问他：“飞飞谁啊？”
　　明知故问。
　　顾臣知道他在这儿演戏呢。
　　边换鞋边偏过脸冲小老头说了句让他能开心一整天的话：“您未来的孙媳妇。”
　　小老头又是一阵子哦哦哦应着，嘴明显都要合不拢了。
　　就连旁边的张医生就要看不下去了，祖孙两人一来一往的演个没完。都揣着明白装糊涂。装了一路，这会儿终于可以不用装了。
　　作者有话说：
　　一老一少的，戏精！
　　留评有红包~
? 67、恋恋
　　“爷爷, 您反正也没事儿，我给您煮点茶，就在我这看电视吧。”顾臣说着打开冰箱, 从里面拿出两瓶矿泉水去煮。
　　顾之林换好鞋, 拄着拐杖往沙发跟前走，边走边问：“那飞飞——这是明天开始上班了才会来公司是吧？”
　　旁边的张医生笑着，老年人这是一门心思的想见见人家呢。
　　顾臣从厨房出来，走到沙发跟前坐到小老头旁边，很有耐心的说：“她住处在玉华府那边, 距离这里差不多一个小时车程，然后今天刚巧她闺蜜喊她过去帮一个忙, 所以我就没好意思去喊她。没事的爷爷，这两天肯定会让您见到她的。”
　　顾之林瞪了他一眼, 拐杖用力的在地面上一磕，哼了一声说：“如果不是我从你妈那里听到点风声, 你是不是打算结婚了都不告诉我？”
　　顾臣笑着去拉顾之林的胳膊说：“我哪儿敢啊，这不是集团事儿多么，然后就一直没有凑到一个好时机带她过去见您。”
　　顾之林依旧瞪着人，总觉得他这个孙子在骗他，十分不开心。
　　顾臣起身去厨房，泡了一壶大红袍。
　　其实他爱喝大红袍还是跟着老爷子喝过之后喜欢上的, 上高中的那几年一直跟着他老人家住在一起，每天吃的喝的都一样，养成的习惯多多少少都受了他的影响。所以比起他来说, 老爷子更喜欢喝。
　　顾臣端着茶壶出来, 看见张医生正帮着顾之林一起打开了电视, 换着台。
　　张医生看见他端着茶壶过来, 连忙上前接了过去，然后一杯一杯的倒上。
　　顾臣这边刚想要坐下陪老爷子看会电视，手机就来了一通电话，于是又忙着去接电话。
　　走到阳台将电话讲完，回来冲小老头说：“爷爷，公司里面有点事，我去去很快就回来。”
　　“去吧去吧，不用管我，我有事儿会给你打电话。”招手让顾臣走，眼看人快走到门口了，又喊了声等等将人喊住说：“我明天肯定要去公司里转一圈的，你先别跟那些个老家伙透露我过来松阜的事情，听见没？”
　　“知道了爷爷。”顾臣没敢说其实中午他的那一通电话，所有的人就都知道了，现在公司上下，凡是开过碰头会的都人心惶惶的，不知道他老人家来松阜是因为什么。
　　-
　　顾臣回到公司，又开了个小会，是接着中午没说完的事情又补充了点，下会的时候已经是下午七点，天都要黑了。
　　他回到自己的办公室，将开会的资料丢到办公桌上，坐进椅子里揉了揉太阳穴。缓解了下疲惫。
　　梁思敲了敲他的门，他门刚好半开着，她手里托着一个果盘，里面放着些草莓和车厘子，是会后原本准备给大家吃的，但是顾臣提前离开，大家也都走了。
　　她准备的这些只能挨个儿的办公室里送。
　　几乎一整天的会议开下来，大家都累得不行，顾臣冲她说了声谢谢，然后抬手看了眼时间说：“时间不早了，你通知大家没什么事情就都回去吧，今天辛苦了。”
　　“好。”
　　梁思走后替他关上了门。
　　顾臣看了眼桌上的草莓，想起自己上次吃草莓还是去年的时候。他很少去特意吃这些东西，那次他记得是余飞飞难得的一次上班时间，大着胆子直接敲开了他的门，手里端着一个透明的玻璃小碗，装了几个草莓，献宝似的过来让他吃。
　　他那次还故意吓唬她，说：上班时间这么明目张胆的划水，信不信我扣你这个月奖金？
　　他记得她拉着椅子就坐在自己跟前，咬了一口草莓吃进嘴里，鲜嫩的颜色染在她嘴唇上显得更加红润，不满的说：那我以后会考虑一下——去别的办公室换个人送——
　　恋爱之后她胆子就大了，没像之前那么怕事。他直接被气笑了，伸出手稍用力拧了下她的脸蛋说：你敢！你要送别人，信不信我——
　　他当时没说完，余飞飞就迫不及待的打断他问：什么？
　　他一本正经的告诫她说：当着全公司人的面亲你，我看谁敢让你进他办公室。
　　她直接红了脸，说他这是滥用职权。
　　他问：我怎么滥用职权了？
　　她说：就是滥用职权。
　　然后直接塞进他嘴里一颗草莓，不让他说话。
　　想到这里，顾臣禁不住扬起嘴角笑起来，捏过一颗草莓放进嘴里，觉得有点酸，没有她给吃的那颗甜。
　　-
　　余飞飞特意拉上周添约会的时间，跟自己一起去搬运给顾臣的生日礼物。
　　辗辗转转，花费了小半天的时间才弄好。
　　“这是个什么玩意儿？”周添看着面前有点庞然的大物脑袋犯晕，“人家男朋友生日都是送外套、送香水、你这个我是真的看不懂。”说着她绕着只能小推车才能搞得动的庞然大物转了一圈，四四方方的，像个铁块。
　　“别看了，你看不懂的，高科技。”余飞飞说，接着开始发愁，“其实我们应该直接送到顾臣的公寓对面的小广场的，那边有个LED显示屏，刚好对着他家住的那栋楼。”
　　“操！人家都是男人跟女人搞这些花里胡哨的，你倒好——小心把人脾气宠坏！跟你说，男人胃口要吊着的，不能这么明目张胆，容易让他失去兴趣，懂不懂？”
　　余飞飞啊了一声，脑中立马浮现了下如果顾臣如周添所说的被宠坏，会是怎样的一种情景。
　　这边桌子脏了来给我擦擦。
　　把地拖了。
　　把我这两件衣服给洗了。
　　......
　　然后又被她一一给否决了。
　　接着冲人说了句：“是你不懂。”
　　周添：“......”
　　“所以我们现在怎么搞？”余飞飞征求周添意见，“刚刚拉过来的那辆车，我们能再喊过来吗？”
　　周添看了眼一眼望不到头的路，她们此刻就守着东西在路边。“你早干嘛去了，人家这会儿都该到家了。”
　　余飞飞犹豫的想了想，问周添：“你不是有那司机电话吗？”
　　“没有。”
　　“好吧。”余飞飞抓了抓头发。
　　“行了，不是要弄去锦绣阁对面的小广场？我给我相亲对象打个电话，让他给想想办法，把这玩意儿弄过去。”
　　余飞飞感激的拍了下周添的肩：“好姐妹，改天请你们吃饭。”
　　说到吃饭，周添来劲了，“你早该起码请我吃个饭了，你跟顾臣，那可是顾臣诶~还好意思跟我叫姐妹，你是准备直接让我等到吃你俩的结婚宴席吗？”
　　“我错了，我错了。”余飞飞拉着人胳膊晃。
　　“还有啊，你们这交往也多半年了吧，消息别封锁的太严了。放个你俩的合照到咱法二的班级群，你看能不能给炸了！尤其当年那几只花蝴蝶，成天盯着顾臣转的几个，绝对暴击！”
　　“哎呀行了。”别人不清楚，但她不怎么喜欢那样炫。前两天班级群还有人炫了订婚钻戒，后面好一群人捧。“你赶紧的，打电话。”
　　周添不满的冲人犟了犟鼻子。
　　然后拨通了电话。
　　“亲爱哒~能否帮个忙呀，运块一吨重的铁到锦绣阁对面的小广场，看能办到吗？”
　　“......”这姑娘怎么说话的，这就算是铁，也老值钱了，她花了好多人民币呢。还有她不是刚跟人家相亲的么？这就开始交往了？还这么快就开始喊亲爱的了，不愧是周添！
　　“可以是吧？”
　　“行行行，那工程包给你啦！”
　　“我跟我闺蜜就在玉华府前面的这条路上呢，等你哦~亲爱滴~”
　　“不见不散！”
　　“......”周添打个电话，余飞飞鸡皮疙瘩都要掉一地了。禁不住抱臂搓了搓膀子。
　　“行了，搞定了，你这一吨重的铁块有救了。”
　　“......”你才铁块！人家明明是高科技。
　　周添新晋男朋友真的超级效率，不到半个小时人就到了，就是有点令人无语的是，他开来一辆大货车......
　　他本人亲自开的。
　　大老远的就冲周添打招呼摆手，“添添！”
　　“......”
　　周添上去让人下来，然后拉到余飞飞跟前介绍男朋友给她认识：“飞飞，这是周洋，我男朋友，相亲认识的。”
　　这是周添第一次如此正式的介绍她的男朋友给自己，余飞飞还颇为的不适应。收起对周添一贯的大大咧咧，礼貌的冲人点了点头说：“你好，我叫余飞飞，周添室友。”
　　“飞飞好，以后添添还要麻烦你多担待呢。”周洋看上去稍显拘谨。
　　“行了行了，我们别在这儿墨迹了，赶紧干活吧！”周添说着拉着人到了她口中的“铁块”跟前问：“这很重的，你怎么搞上车？”
　　“没事，我带了千斤顶。”
　　“......”周添手动给人比了个赞，然后说：“那开始吧。”
　　其实那东西也根本没有周添说的有一吨重那么夸张，三人齐心协力，很快弄上了车，然后开往了锦绣阁对面的小广场。
　　“那玩意儿什么东西？干什么用的？”周洋有点奇怪的问。
　　周添：“你猜！”
　　余飞飞：“......”
　　周洋：“打地基？”
　　周添噗的捂嘴笑了。
　　余飞飞：“......”有这么调侃人生日礼物的么？余飞飞一个白眼瞪了过去。
　　周添没吃她那一壶，戳了一下周洋说：“你能相信那是给自己亲爱的男朋友的生日礼物吗？”
　　就算那么严肃的周洋此刻没忍住也笑了，啊了一声，难以置信，“这是——生日礼物？”
　　余飞飞：“当事人在这儿呢，你们能收敛一下情绪么？”她都要不开心了。
　　“哦抱抱，抱抱。”周添转脸过来拍着人脊背安慰她，然后冲人比了个赞说：“没有，随便开个玩笑，你是最棒的！”虽然真的很好笑！而且忍不住！
　　余飞飞：= =！
　　辗辗转转，又过去了两个小时。
　　顾臣打电话来问她忙完没有，要不要一起吃饭，她执着努力的依旧在拖延时间。说自己晚饭吃过了，周添请的客，等下还有点事没忙完，忙完会跟他联系。
　　顾臣安静了一会儿，挂了电话。
　　晚上吃过饭陪老爷子一起下来散步。
　　“哎呀，今天可吃的太撑了。”顾之林脚步迈的都有点吃力。
　　“我给您带了调理肠胃的药，等下回去吃一点，就能睡个好觉。”旁边的张医生说。
　　“不不不，你不知道，睡觉跟我吃多吃少关系不大。主要是我这么几年了，没来松阜，怎么可能那么快睡得着。”顾之林看着周边的灯火感叹：“这城市变化可真大，跟前几年比，都快要认不出来了。”
　　“那是，您这几年一直住在宜山，鲜少出来，外边真的变化挺快的。”
　　“我这老头子都要赶不上现在这潮流了，呵呵呵呵呵——”说着他径自笑了起来。然后拉了拉旁边的顾臣，问：“我这越过越糊涂了，今天阴历几月了？”
　　“爷爷，阴历正月初九。”
　　“初九？”
　　“嗯。”
　　“那明天不就是你生日了么？”
　　顾臣笑了笑，“您又不是不知道，我从不过生日。”
　　顾之林拍了拍他的肩，心想，也是，男子汉铁骨铮铮，哪儿来那么多的心思搞这些东西。顾之林抿了抿嘴，说：“我年轻时候也没过过！”
　　其实顾臣之前阴历生日是过的，八岁之前，每年老顾都会给他定个生日蛋糕，然后许愿吹蜡烛。
　　妈妈生在瑞士，习惯上是过阳历生日，所以阴历总是不记得。中国新年时候老顾常常会带他回老家，他的生日又距离新年近，老顾执意要给他过，说这是中国，就要过阴历生日。
　　这件事，估计也只有他们两个人知道了。
　　至于八岁之后，就再没过过阴历生日。
　　“转眼你就这么大了，”小老头叹了口气，接着说：“时间过的可真快。”
　　初春的天气到了晚上还有点冷，顾之林执意要在外边走，顾臣示意张医生回去给他拿件衣服，毕竟是老年人，保暖还是很要紧。
　　张医生走后，顾之林又开始问起顾臣波尔多项目的事情：
　　“波尔多的项目进展的怎么样了？”
　　“进展比较缓慢，下个月关于那个侵权案还有一次庭要开，如果不出意外，应该是最后一次。”
　　“没事，慢慢来，项目耽误了这么长时间，到最后即使正常运转，因为拖得久了，也会亏损不少。但是不能让那些捣乱的人得逞，要追加他们的责任，得让他们长记性，不然他们会以为我们好欺负。”
　　“是。”
　　两人在锦绣阁旁边的小公园坐着聊了会儿天，爷孙两人也是很久没见面了，有说不完的话。张医生拿了件外套，小老头穿上后聊的更起劲儿了。
　　不知不觉已经到了晚上将近十一点半，公园里刚刚还热闹的不行跳广场舞的大妈们也早已经解散回了家。
　　小老头精神却是依然很好，老年人原本睡得就少，再加上他第一晚过来松阜，像是根本就没瞌睡。
　　顾臣都困了，跟着顾之林一起坐在长石椅上，揉了揉眼睛，搓了把脸。他今天忙了一天，如果知道爷爷要来，他绝对不会将新年开工伊始的碰头会放到今天。
　　“这就困了？你们年轻人不都挺能熬夜的吗？”顾之林笑话他的亲孙子，言外之意就是你看你还熬不过我。
　　顾臣看他那幸灾乐祸的样儿，被惹笑了。
　　旁边的张医生也笑起来。
　　“那行，那我们回去吧，时间的确不早了，也该睡了，明天我还准备去公司转一圈。”顾之林说着起身，顾臣连忙搀扶了一下。
　　几人顺着公园的后门往锦绣阁的小区里面走。
　　刚走到大门入口的时候，顾臣来了一通电话，他掏出手机看了眼，来电显示写着飞飞鱼。心想着这是终于忙完了，想起来给他打电话了，一天都没见个人影儿，要不是她说被她闺蜜喊着有事儿，他都要去寻人了。
　　“喂？忙完了？”顾臣接起电话。
　　“顾臣，你是睡了吗？”
　　“还没有，怎么了？”顾臣说着看了眼直勾勾盯着他的小老头，然后捂着话筒凑到老爷子耳朵边说了声：“你未来孙媳妇。”
　　小老头哦哦哦的连连点头，指了指手机让他赶紧听手机。
　　“你走到阳台，快点！”
　　“......”
　　“走到了吗？”
　　“......”他不知道她这是在搞什么鬼，卧室阳台的位置，跟他们现在站的大门口是一个方向，他随口说着：“走到了。”
　　“闭上眼数十秒，然后再睁开。”
　　顾臣霍地笑了，他看着远处黑漆漆的一片天，骗人说好。
　　电话里余飞飞从十开始倒数：“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！睁开眼吧！”
　　东边对面小广场上，原本黑漆漆的LED显示屏，开始轮番出现了几个大字：顾臣，生日快乐！
　　最后是：我爱你哦！
　　夜太黑，那一片亮悠悠的光尤其显眼，刺的他眼涩，鼻尖顿时，也涌上一股酸。
　　然后用英语轻声冲着手机低语了句：“I love you too！”
　　顾之林到了晚上眼睛不太好使，连忙看着不远处亮着的显示屏问旁边的张医生：“那边怎么闪了，上面写的什么？”
　　“顾臣，生日快乐。”后面几个字张医生没太好意思张口说。
　　小老头听到赶紧戳戳顾臣笑着说：“你看看那边，有人跟你还重名了。”
　　顾臣稍显无语的扶了扶额，偏过脸说：“爷爷，不是重名，那是飞飞......她给我过生日。”
　　小老头连忙一贯的哦哦哦点着头，问：“飞飞是在对面吗？”
　　“我想应该是。”
　　“那咱们还不赶紧过去，大冷天的你让一个小姑娘在那等你。”
　　锦绣阁过去对面的一条路，就到了小广场，大老远的周添就在那冲余飞飞没挂掉的手机给顾臣叽叽喳喳的说：“还不赶紧下楼过来领取生日礼物？”接着独自拐到一边哈哈哈笑起来：“先问一下你们小区能不能进大货车。”
　　“飞飞，看你对面。”
　　余飞飞彼时正拿眼瞪周添，听到手机里的声音，下意识就直直的看了过去。
　　“你动作这么快啊，你怎么知道的我一定会在这儿的？”说着跑过去揽着人脖子，蹦着将双腿环上他的腰，就给了一个大大的拥抱，顾臣连忙托着她，以免人掉下去。
　　周添跟她男朋友站在后边原本看着热闹，然后看到顾臣身后不远处站在灯光比较暗的顾之林的时候捂住了嘴，连忙上前扯了余飞飞一把，让她赶紧从人顾臣身上下来。
　　她原本捧着人的脸，准备偷摸摸背对着周添他们给人一个吻来着。
　　顾臣忍着笑直接凑到她耳边说：“下来吧，爷爷在呢。”
　　余飞飞啊了一声，看他，“什么？”
　　“爷爷来了，今天下午三点的飞机到的松阜，就在后边站着看我们呢。”
　　余飞飞：“......”
　　作者有话说：
　　大型社死现场！
　　留评有红包~
? 68、恋恋
　　“爷、爷爷——”余飞飞脸红到了耳根, 不过幸好是夜晚，她刚开始低头不敢看人，挠了挠头发。然后想到可能不礼貌, 厚着脸皮将脸又抬了起来。
　　这是她第一次见顾臣的爷爷, 从未想过会是在这种情景之下，太尴尬了！
　　“好好好，孙媳妇，你可太可爱了！”小老头哈哈哈笑的合不拢嘴。
　　“......”
　　孙、孙媳妇？
　　她难得这么疯狂一回，还碰上了长辈。
　　崔银花的老脸都让她给丢光了。
　　“没事, 别害羞，你们年轻人疯狂, 我虽然上了年纪，但都理解。”顾之林多精明的一个人, 已经看出来了余飞飞的不好意思，“不会笑话你的。”说完呵呵呵的笑起来。
　　“......”
　　其实顾之林真不是笑话, 他是开心。
　　-
　　“那个，是顾臣的爷爷啊？”
　　周添憋了一路，到家的时候，终于忍不住问出口。
　　余飞飞生无可恋的点了点头。
　　印象肯定很差了。
　　她推门进去卧室，瘫倒在床上，她得赶紧睡, 因为顾臣给他安排了个重要任务，说她明天可以休息一天，然后带爷爷到处逛逛。
　　说不定睡醒楼下就有人来接她了, 顾臣你可真是坑老婆啊~
　　第二天余飞飞醒来的时候, 看了眼时间, 都已经是中午十点。也没人喊她, 她去卫生间路过周添房间的时候推门朝里面瞄了一眼，人也还在睡着。
　　也是，昨晚她们都睡得太晚了。
　　顾臣也没再给她打电话提醒，说让她带着爷爷转，她心下一松，想着这样也好，估计他们不过是随口一说，然后就忘了。
　　忘了好，忘了好。
　　结果刚松下心，电话就来了，她看了一眼，还好，是老崔打来的：
　　“妈。”
　　“飞飞，那个，我跟你爸过来送你弟弟来了。”
　　余飞飞迷糊：“他不是要到十六才开学的吗？”
　　“没有，他都快高三了，学校抓的紧，明天就开学了，我们已经在路上了。晚上我准备跟你爸爸在松阜逛一逛，第二天再回去，你帮忙给看个酒店，让我俩住一晚。”
　　“......”
　　要乱套了！
　　这边顾臣要她陪爷爷逛逛，这边老崔余大海要来。
　　她该怎么办？
　　紧接着又来了一个电话，她慌得差点把电话撂地上。连忙接通喂了一声。
　　“飞飞，我找了司机带着爷爷过去玉华府了，你睡醒了吧？收拾一下下来吧，今天就辛苦老婆大人陪爷爷逛逛，我公司还有点事情要处理，就不过去了。”
　　“......”
　　顾臣爷爷这边是肯定不能放鸽子的，索性走一步算一步吧，她过去卫生间一顿子洗洗刷刷，然后找了件十分中规中矩的外套套上。
　　接着拿上包包下楼乖乖在路边等。
　　她动作很快，因为不想给老爷子留下不好的印象，毕竟昨天晚上就已经出了丑。
　　十分钟后从路尽头过来一辆黑色的SUV，接着停到了她的跟前。她往跟前探了探身，看到车窗被降下来半截，顾之林探出了头笑呵呵的说：“飞飞，来这边来。”
　　余飞飞礼貌又腼腆的应了声：“好的爷爷。”
　　上了车之后，小老头一脸的笑呵呵。
　　问了她吃饭没有，余飞飞撒了个慌说吃过了。
　　之后在余飞飞为难到底该带老人家去哪儿玩之际，顾臣给她发到手机上一个行程单，甚至路线都规划好了。
　　包括松阜的文化古迹，环境好的园林等等。让她参考。
　　自然没有南禅坛，因为老年人年纪大了，去南禅坛需要爬山，也不适合。
　　顾臣甚至还给她发了些关于松阜文化古迹的解说让她看，让她不用紧张，挑战一下导游的工作就行，他忙完手上的事情就会过来陪他们一起的。
　　余飞飞依言自我调节了下紧张情绪，很快融入了角色。
　　甚至到最后，觉得这导游当得还有点上头。
　　一个中午的时间，她可以跟爷爷已经可以很自然的相处了。顾臣的爷爷也真的是一个很健谈的老爷爷。而且还没什么架子。
　　临近中午快要吃饭的时候，她给顾臣发了微信说了具体位置，顾臣找人过来安排了吃饭的地方。
　　一家叫明月阁的中餐厅，因为他们此刻在松阜临海边的一处文化古迹这里，这家中餐厅二楼看下去，就能看到大海，视野特别的好。
　　“爷爷，你看，海鸥。”余飞飞将窗帘拉大，彻底拉宽了视野。
　　“唉哟，真的是啊。”小老头呵呵笑了两声，然后顺口问：“飞飞家是松阜本地的是吗？”
　　“嗯，”她点了点头，“在松阜最北边的虞港区，距离松阜市区还有点距离，我回家需要坐两个小时的城际公交。”
　　“哦哦，”小老头想了想又问：“你家里——”
　　“我还有个弟弟，目前在松阜高中上学。”她知道他老人家想知道些什么，索性在他没问出口的时候，全部答了：“我家就是普通的家庭爷爷，我爸爸经营了个小超市，然后——”
　　“哦哦哦，不错的不错的，你爸爸有经商头脑。”说完小老头呵呵呵的又笑起来，“顾臣不看这个的，我这个孙子，我了解的。到时候你们结了婚，估计大概率你妈妈应该也不太舍得你走太远的吧？”
　　余飞飞这句话没听太懂。
　　小老头就直接继续往下说：“松阜莲花街那边，有一套我们顾家的祖宅，到时候呢，你们小两口可以再重新装修装修，然后住进去。距离虞港那边也不远，然后这边呢距离产业大厦这边的集团位置也不远。”
　　这一次余飞飞听明白了，顿时有点错愕，她其实从昨天晚上到现在，不是紧张的害怕见生人那样，而是害怕他老人家说出不太看好她的话。
　　余飞飞牵强的扯出一个笑，说：“爷爷，我一直害怕的想着您会不会反对我们在一起。所以——”她鼻子酸的窜上一股热泪在眼睛里，她无措的连忙用手忽扇了两下风，接着抿了抿眼角。
　　“我干嘛要反对你们呢，”小老头说着呵呵呵笑起来，“傻丫头。”“我就只有这么一个孙子了——”后边的话他没往下说。人这辈子做错一件事就够了，不能再错第二次。顾臣的爸爸当年是他一手安排的婚姻，但他看的出来，自己的儿子是真的不开心。
　　两人正在煽情的时候，余飞飞来了通电话，她因为情绪还没收回来，手机响了也没看，就直接接起了：
　　“喂？”
　　“喂什么呀，我是你妈。我跟你爸呢，将余阳都安排好了，你是在哪个地方住来着？我跟你爸过去看看去。”
　　“......”
　　坏了！她怎么把老崔余大海这茬给忘了，连忙说了句：“那个妈——我现在不在住处啊——”
　　“哦，对对对，看我记性，你在上班，你是在产业大厦那边是吧？那知道了知道了，我跟你爸等下就过去，咱三个一起吃吃饭。去你公司附近最好吃的饭馆吃。”崔银花说着就要挂。
　　余飞飞连忙又说：“没有没有妈，我、”说着看了眼旁边的顾之林小老头。
　　“怎么啦？”老崔问。
　　这边顾之林察觉出了余飞飞的紧张情绪，禁不住问：“飞飞，谁啊？”
　　余飞飞捂着话筒，然后冲顾之林说：“爷爷，是我妈跟我爸，他们今天过来送我弟弟上学，然后想去公司看我。”
　　“怎么了飞飞？怎么不说话呀？”老崔在电话里脾气愈发暴躁起来。声音那个大的，已经跑到顾之林的耳朵里了。
　　“让他们过来，让他们过来这里，我刚好想要跟你爸妈吃个饭呢。”顾老爷子手开始指挥着余飞飞。
　　“......”余飞飞游游移移，但到了这个地步，她脑袋乱的已经没有了好的想法，然后对电话里的老崔说：“妈，我现在跟顾臣、就我男朋友的家人在一起吃饭，然后顾爷爷说要请你们一起过来吃饭。”
　　老崔余大海：“......”
　　“飞飞，你爸妈在哪里，我让司机过去接他们过来。”顾之林在旁边说。
　　电话那边的崔银花也听到了这边的动静，顿了两秒，先是发出一声哦，是那种毫无准备的那种哦。然后安静了一会儿又说：“那个飞飞，你跟小顾家人说不用接我们，你爸开着车子的，你发个位置过来，听见没？”
　　“哦，行，那我挂了妈。”
　　很快顾之林又开始指挥：“那个飞飞，赶紧给顾臣打电话，不管他手上有什么工作都放一放，让他过来这边吃个饭。”
　　顾老爷子气势很足，余飞飞哦的只有应的份儿，赶紧又拨了电话给顾臣。
　　电话刚接通，就被旁边的顾老爷子示意把电话给他，他来说。
　　余飞飞将电话递过去，顾老爷子喂了一声说：“顾臣，你听我说，把你手上的工作放一放过来这边饭店吃饭，饭店位置你知道的吧？还有，带点礼物，飞飞的爸妈等下过来一起的，我们趁机吃个饭。带上礼物，听见没？”
　　顾臣这边正准备下楼过去，连忙应了声知道了。从办公桌旁边的抽屉里拿出一把钥匙，然后将后边书架的抽屉打开了一个，拿出了两盒包装完好的大红袍。
　　提着茶叶走出办公室门，然后交代刚巧在楼道里碰到的梁思说：“等下我发给你一个单子，你去给我买样东西，越快越好。”
　　“好的好的总监。”
　　顾臣下去停车场开车，将东西放到车子里后，然后发了个地址给梁思，让她买好后直接送到他指定的位置，他顺路会过去取。
　　这边余飞飞已经开始喝第三杯茶了，她抿了抿依旧干涩的嘴角，又喝了一小口。
　　心里盘算着也不知道顾臣跟爸妈谁会先到。
　　服务员过来了第二遍，问他们要不要上菜，顾之林连连摆手，说让他只管忙，要了就会喊人过来。
　　余飞飞坐不住，然后冲顾之林指了指门口的方向说：“爷爷，我出去看看他们。”
　　“行，去吧。顺便给顾臣打个电话，看他走到哪儿了。”
　　“嗯，好。”
　　余飞飞应着往外走。
　　刚下来二楼，就刚好跟走上来的顾臣走了个正对面。
　　余飞飞上去抓了抓人的手，然后指了指楼上说：“爷爷在上面呢，我爸妈还没来。”
　　顾臣拍了拍余飞飞肩膀，然后牵着手一起上楼笑了笑说：“我赶在前面最好了，不然印象多不好。伯父伯母怎么想着过来了？”
　　“余阳开学，他们送他来上学呢。然后他们还想晚上在松阜住一晚再回去，我妈——说她想看松阜夜景。就真的赶得太巧了，然后爷爷听见我打电话，就安排了见面。”
　　顾臣兜了下她的后脑勺，边走边说：“没事，你不是发了位置给他们么？”
　　余飞飞点了点头说：“我知道，我爸妈也想见你来着。”
　　“你等下再打个电话，问下他们走到哪儿了，只要不走错路就没事。”
　　“嗯。”
　　老崔跟余大海赶到是十五分钟之后的事。
　　“阿姨好，我就是飞飞男朋友顾臣，这是给您准备的礼物。”
　　“好好好。”老崔第一次觉得拘谨起来，盯着顾臣看了两眼，高高帅帅的男孩子，很有排面。然后看过余飞飞后撇了撇嘴，闺女成天弄点这让人措手不及的事儿，她哪里会开心。
　　顾臣将给余大海的礼物也送了出去。
　　老崔跟余大海也没空着，虽然比不上人家的体面，但是人情肯定要走到。
　　“这次就比较仓促，我是昨天刚到的松阜，然后飞飞带我出来转着玩来了。准备不周的地方，还请你们不要见怪。”顾老爷子先客套了一番。
　　“没有没有，飞飞跟小顾的事情，我们其实也都知道的。小顾我们之前也有见过一次，也不算太生。”老崔不像上次带余飞飞相亲，没怎么端架子，也寒暄了一番。毕竟面前的老头说话还挺入耳好听的。
　　一起过来给老爷子开车的司机出去喊了服务员，让开始上菜。
　　“其实吧，我这边是遵从孩子们意见的，毕竟现在不比从前，我就是想做主，她也不听。”
　　余大海一句话把顾老爷子说笑了，连忙点头对对对起来。“我刚刚还跟飞飞说呢，他俩结了婚之后，就住在松阜莲花街那边的一套宅院里。我也知道你们就这么一个女儿，不舍得让走远，这不出松阜，就很近的。抽个时间让他们两个过去看看，按照自己喜好，装修装修，就可以住了。”
　　“......”老崔听到这里直接睁大了眼看了眼余飞飞，眼神的意思是：都开始谈论结婚了？
　　余飞飞连忙摇了摇头。
　　“这个——结婚的话，我觉得也是还要听一下他们年轻人的意见的。”余大海连忙说。
　　“这个我懂，我懂的，我就是说一下我这个规划。”顾之林继续呵呵呵的笑。
　　服务员敲门进来，开始布菜。
　　“行了，大家都饿了吧，咱们吃饭，边吃边说。”顾之林面对这种场合算的上游刃有余，拿起筷子让菜给大家说：“都夹菜，夹菜。”
　　吃饭氛围还算的上融洽，吃到中间的时候，顾臣看了眼手机，然后对老崔跟余大海说：“阿姨，叔叔，今晚的酒店我已经给你们定好了，等下我们吃过饭我找人给你们带过去，今晚就住一晚，休息一下。位置就在飞飞住的玉华府附近。”
　　“好好好，小顾真的想的很周到。”老崔连忙应下。
　　“我这个孙子啊，心细，你们放心，肯定会对飞飞好的。”顾老爷子顺着话音将自己的孙子夸了一番。
　　“我觉得吧，就让他们年轻人呢，顺其自然就行。”余大海说话稍显含蓄，毕竟到了谈婚论嫁上，自己女儿又不是嫁不出去。
　　“对对对，顺其自然，顺其自然。”顾老爷子寒暄着喝了一口茶。
　　之后余大海又说了些关于自己女儿鸡毛蒜皮的小事，小时候的，长大的。也好一番夸赞自己女儿多么的努力，成绩多么的好。他有多么的自豪。
　　不过说的都比较委婉含蓄，并非太直白。
　　倒是令老崔为数不多的刮目相看一番。
　　饭吃到临近结尾的时候，顾臣来了一通电话，他出去接电话，讲了好大一会儿方才回来。
　　开始送余飞飞跟她父母，一起下楼梯的时候，顾老爷子稍显不满的说他：“忙不完的工作，这么重要的事情，那工作就先放一放。”
　　“不是爷爷，是陈砦。”
　　“谁？”
　　“陈砦，就陈老的孙子陈砦，您忘了？”
　　“哦哦哦，就那个二痞子，他怎么了？”
　　“他这不是因为结婚的事情跟家里闹翻了么，刚出了点麻烦事，让我周旋。”
　　“他要结婚？”顾老爷子跟陈砦的爷爷岁数差不多，当年年轻的时候，也都是有过交情的，不然他不会对陈砦也这么熟悉。
　　“对，他爸不同意。但好像他爷爷没说什么。”
　　“哦，不同意好，闹翻了好。你努把劲儿，咱们一定要结到他前面去！”让姓陈的那个老家伙羡慕嫉妒恨！
　　“......”
　　这可恶的胜负欲！
　　作者有话说：
　　主角已脱离作者掌控，键盘根本不听大脑使唤，作者在线带头催婚！
　　留评有红包~
? 69、恋恋
　　老崔余大海是第二天就早早回去了, 因为家里超市不能一直关门。
　　顾老爷子多呆了两天，处理了一些公司的事情。然后也收拾着要回去。
　　“爷爷，不多待一段时间吗？”
　　余飞飞同顾臣一起去机场送顾老爷子。
　　“不了不了, 我得回去看看我那些鱼, 还有Kity，它们离不开我太久的。”
　　“Kity是爷爷养的一只波斯猫。”顾臣在余飞飞耳边解说。
　　“爷爷我就在宜山那呢，环境可好了，你们闲了，就过来看看我。”
　　“一定的爷爷。”余飞飞连忙应着, 说完看了眼顾臣。
　　顾臣揽了下她的肩，知道她对自己之前的食言耿耿于怀, 说：“好了，一定会带你去的。”
　　临到最后, 顾之林还轻拍了一下顾臣的肩，七十多岁的年纪, 还能俏皮的冲自己的孙子眨了眨眼，示意他要完成他部署下的任务。不过就是生怕旁边的余飞飞看见，没那么明显而已，像是专属于爷孙两人的暗号。
　　顾臣忍不住点了点头轻笑起来。
　　老爷子走的第二天，顾清白就办理了离职。
　　因为他姓顾，也是念了他父母许久的情分。
　　当年他跟家里关系破裂, 老爷子好心收了他。
　　但这么些年过去，他势力渐广，成功演绎了一场农夫与蛇的故事。
　　怎能叫人不心寒。
　　-
　　情人节的前一天, 余飞飞进到办公室看见了一束玫瑰花。
　　就放在她的办公桌上, 让她顿时眼前一亮。走过去直接抱起就冲进了隔壁顾臣的办公室。
　　刚巧碰上梁思也在, 正汇报工作。
　　而她抱着一束玫瑰花, 闯了进来。
　　梁思捂嘴笑。
　　“那个，不好意思啊。”她又关上门退了出来。
　　她虽然知道公司大部分人都已经知道她跟顾臣的关系，可这种情况，还是有点尴尬。
　　梁思很快从顾臣的办公室拿着资料走了出来，这次确定没人了，她方才悄摸摸的进了门。
　　顾臣看了眼她怀里的玫瑰花，轻笑着问：“送我的？”
　　余飞飞：“......”
　　余飞飞拨了一下花瓣，拧了拧眉问：“这不是你送我的吗？”
　　顾臣的轻笑敛下，刚刚不停敲击键盘的手松开，然后冲人勾了勾手指，说：“过来，我看看。”
　　余飞飞心中生出一股不好的预感，心想，这花不是他送的会是谁送的？
　　“我也是刚过来，然后推开门就看见这东西在那儿了，我还以为你送的。”
　　顾臣撩起眼皮瞅了她一眼，将花束从人手中拿过去，然后从里面翻出一张卡片。
　　余飞飞眼皮一跳，想上手去夺。
　　“不是不知道谁送的么？干嘛这么紧张？”
　　余飞飞扯出一个干巴巴的笑，想说，你脸都黑成那样了，能不紧张么。
　　“亲爱的余飞飞小姐——”
　　顾臣一个字一个字的开始念。
　　“......”余飞飞尴尬的挠了挠头发，这一听就知道不是顾臣的style啊。
　　“我是营销部新来的张鹏，年会时有幸见了你一面，印象深刻，就想问问你有没有男朋友，如果没有，你看我可以吗？这是我电话1**********”接着顾臣从卡片里面还抽出来一张名叫张鹏的照片。
　　顾臣将照片又看了眼，接着向后散漫的靠坐在沙发椅子里，嘴角勾着三分笑，好整以暇的看着人。
　　“......”余飞飞连忙给自己辩护，“我不认识他，我都没见过他。”说着走过去从顾臣手里拿过去将照片看了眼，顿时瞪大了眼，是他？
　　顾臣盯着她的表情，将嘴角直接抿平，“有印象了？”
　　“年会那天我的确见他了，他好像喝了很多酒，然后过来敬我喝酒。然后是许非帮忙给挡回去了，我对他有印象是因为——”
　　“因为什么？”顾臣坐直了身，两手臂半耷拉在两腿膝盖上，两只浩瀚如深海的眸子，盯得她头皮发紧。
　　“你别这么看着我好不好？”
　　“你不心虚干嘛害怕我看？”
　　“......”
　　余飞飞无语的抿了抿嘴角，可因为年会那天发生的事情太多了，她也真的是一时有点想不起来。自己也不明白，这个人为什么会让她有印象。
　　“我把它去丢了。”为表忠心，她一把抓起那束玫瑰，然后丢进了旁边的垃圾桶。
　　“乖，还有这个。”顾臣将手中的卡片和照片放到了桌边。
　　“......”余飞飞看了他一眼，接着拿过，将卡片撕了撕，也一并丢进了垃圾桶。
　　然后凑到顾臣跟前说：“我只喜欢你，他没机会的。”
　　一句话让顾臣原本绷着的脸，松了松，没那么难看。还嘴角若有似无的勾起，像是被气笑了。
　　记得起初她刚来公司那会儿，总是将心思藏着掖着，却又欲盖弥彰的，与此刻反差还真是挺大。
　　临近下班，工程部的几个人拉余飞飞一起出去聚餐，都刚过完年回来，好多天不见，需要重新坚固一下感情。而且同处十五楼，他们原本就联系的多一点，偶尔出去吃饭也会一起。
　　陈可微过来喊的她，她算的上公司第一个知道余飞飞同顾臣的亲密关系的人了，喊人的时候一并眨了眨眼睛问：“应该，不会耽误你们吧？”
　　余飞飞说：“怎么会，”然后笑言：“我也是有私人空间的。”
　　陈可微笑的夸张，然后指了指楼下说：“那下班我们停车场见。”
　　余飞飞给她比了个ok。
　　然后余飞飞给顾臣报备了下行程，下班就直奔了停车场。
　　“飞飞，这里。”陈可微从一辆车上面探出头，招呼她上车。
　　这次开车的是工程部的领导老刘，他一边启动车子一边看了眼后视镜问坐他车子的几个人：“都刚过完年吃了好吃的，咱们今天就图个氛围，吃点简单的怎么样？”
　　“领导你就是抠。”
　　老刘话音刚落，后边一小姑娘便接上了他的话，直接引得大家哈哈大笑。
　　老刘无语的摇了摇头。
　　因为他年长一些，就跟个大家长似的，心中肯定骂着：这心直口快的熊孩子，一点面子都不知道给。
　　“我们今天吃烤串去吧，我知道一家，味道好，还实惠。能给老刘省不少钱。”
　　这是陈可微说的，说完接着又引得大家开始笑。
　　不过接着就有人开始附和：“吃烤串好，我也挺久没吃那个了。”
　　陈可微问余飞飞：“怎么样，想不想吃？那家的烤串真的是一绝，能吃辣的就吃辣，特过瘾。”
　　余飞飞狂点了两下头，然后补了句：“烤串加啤酒。”
　　“你也爱吃是吧？”
　　谁能忍住不爱呢？
　　就是跟了顾臣之后，一次她吃辣的闹肚子疼，那次疼的简直要打滚。之后，人就索性断了她的生路。
　　所以，多好的机会，她激动都来不及。
　　“确定好了是么，那我们就去吃烤串了。”老刘在前面发话。
　　“对对对，梧桐街，第三个巷子口右拐。”陈可微指路，开心乐呵的不行。老刘一届工程部大领导，硬生生给逼成了一头牛，出钱又出力。话说这年代，领导可真不好当。尤其小领导，不上不下的，最难了。
　　到了地方，去停车的时候余飞飞从车里下来才发现另外一辆车里坐的不止工程部跟十五楼的，还有几个不怎么熟悉的同事，甚至其中一个男的还很眼熟，板寸的头发，穿着一个皮夹克，像是在哪里见过，余飞飞再一想，脑袋突然闪进去一道光，今天一早的玫瑰花，不就是他送的吗？
　　天呐，怎么会有这么巧的事情。
　　余飞飞突然想起来为什么酒会那天她对这个人有印象了，因为他可能是喝醉的原因，目光很吓人。
　　不过这会儿还挺正常的。
　　一脸的笑嘻嘻。
　　可能她看的太过明显，人很快注意到了她这里，然后还特意敛下嘴角，冲她打了个招呼。
　　“......”出于礼貌，她回敬了他一个招手。
　　余飞飞贴过陈可微耳朵边问：“今天不止工程部吧，我看有几个人都不怎么熟悉？”
　　陈可微回：“哦对，有别的部门的，也都是工程部其他人比较熟悉的，喊了一起的。人多热闹么。”
　　余飞飞若有所思的点了点头。
　　陈可微戳了她胳膊一下问：“你怎么了？”
　　余飞飞摇了摇头说：“没事。”
　　因为他们人多，进了店里选择了大堂，空间大，便于走动。
　　如陈可微所说，这家的生意是真的挺好，他们来了没多大会儿，人就很快上满了。
　　余飞飞准备坐下的时候，刚巧那个张鹏坐到了她的对面。于是还没落座的她悄咪咪以去旁边拿饮料喝饮料的名义，换了个距离他较远的位置。
　　老刘拿着菜单问有没有人要点的，不点他就自由发挥了。
　　结果人就夺过菜单纷纷的点。
　　轮到陈可微手里的时候，她特意问了问余飞飞吃什么，她给点上。
　　余飞飞开玩笑说她也要自己点。
　　她索性挑了挑眉，说了声好吧。
　　不过最后还是让她给随便点的。
　　“羊腰子要不要吃？”
　　“要要，加辣。”
　　“考牛肉粒呢？”
　　“这个多来几串，加辣。”
　　“你很喜欢吃辣啊？那这家还真选对了。”
　　余飞飞心想，这么千载难逢的机会，可不是要使了劲儿的作么。
　　“这个土豆片多来点。”
　　“哎呀我要吃炸青椒，炸青椒。”
　　“天呐，它家这图片就看着诱人的不行。”
　　“好了我差不多了，你还要吗？”
　　“我也不要了，让老刘随意点吧剩下的。”
　　两人合作共赢，搞定之后就将菜单又递给了老刘。
　　烤串要配啤酒，两人又各自放到跟前一瓶啤酒。
　　吃到一半的时候，有人突然家里有事离了席。位置松动，再加上有人热闹起哄着要碰酒划拳什么的，就开始来回的跑，陈可微已经不知道什么时候跟老刘搭话去了。刚走了一个人，余飞飞再抬头，就发现那张鹏就又坐到了自己的对面。
　　她权当什么都不知道的自顾自的吃。
　　“飞飞，我敬你一杯。”
　　张鹏突然推了一杯酒到她跟前，然后自己端着另一杯给余飞飞的那杯碰了碰杯，接着仰头喝了一口。
　　余飞飞看了眼推到自己手边的那杯白酒，撩起眼皮看了看人，接着摇了摇头，说：“不好意思啊，我不会喝白酒。”
　　“给个面子么，少喝一点。”对方不依不饶。
　　“那我喝这个吧。”她端过自己倒着喝了两口的啤酒，抿了一口。
　　对方脸上明显透出一丝不悦，嘴角还勾起一丝嘲讽：“我刚听说你跟那董事长孙子关系不一般，那不是应该能玩的很开的么？”
　　“什么意思？”余飞飞心头泛上一股意味难明。
　　“装什么矜持，其实我不介意的，要不要考虑做我女朋友？”其实是张鹏对听到的话理解有误，工程部的小王只是来的时候给他好心顺带提了一嘴，意思是让他在人跟前注意点，虽然没官宣，但大家都知道她是顾臣的女朋友，只是没说那么明白。只是可惜了听得人心思龌龊。
　　“不好意思，我有男朋友，请你以后也不要送一些东西到我办公室。”余飞飞端着自己的杯子准备挪地方。
　　不过这次那人倒是没跟着过来。
　　余飞飞以为这样就结束了。
　　大家吃完付账准备走人的时候，到了停车场才发现少了一辆车，只剩了一辆车。
　　“操！那小王家里有事这是把车也开走了？”有人忍不住骂了一句。
　　“没事没事，我打车回去就行。”
　　“我也打车，不说了我走了。”
　　陆陆续续有人开始各自走。
　　余飞飞跟陈可微说：“可微，我住处离这里不远，我自己回去，你们不用管了。”
　　“行吗？”
　　“行的，我刚好吃的有点多，可以消化一下。”
　　“好吧，那拜拜了，明天见。”
　　“明天见。”
　　两人告别，余飞飞往主街道走。
　　她没想到张鹏会跟过来。
　　“喂！等等我。”
　　她胳膊被人扯了一下后，她机警的往旁边退了两步，余飞飞心里已经有了些惊恐，这个人起初给她的感觉就是很恐怖，“我刚刚不是说的很清楚了么？我有男朋友，不要再跟着我好么！”
　　“我不是跟你说了我不介意？”男人又扯了下她的包带。
　　余飞飞脚步越走越快，禁不住骂他，“你是不是有病？”她确定这人脑子有病。
　　“这么冷的天，你有男朋友，他不是也没来接接你。”张鹏没将她嘴里的男朋友往顾臣身上想，想着她只是拿话来搪塞人。
　　“关你屁事！”她脏话都飙了出来，掏出手机去拨电话，却被他一把夺过。
　　“你在犯法你知道吗？”她干脆手机不要去路边拦车。
　　“我犯什么法？我就是、喜欢你，正常的追求你，给个机会嘛。”他说着又去扯她的衣袖。
　　余飞飞抡起包包就用力甩在了人的身上。
　　“操！还挺辣！”说着又要上手阻止她拦车。
　　但这次没碰到人，竖起的皮衣领被高高的拎起，拖着向后。
　　“他妈的谁？干嘛呢？”接着后背就被一道大的甩力给撞到了路边的大树上。
　　早春的天气还没有太热，顾臣穿了一件黑色风衣，抿着唇角走到余飞飞跟前，将她有点零乱的发丝别到耳后问：“他伤着你没有？”
　　余飞飞摇了摇头，眼泪在见到人的那一霎那倏的就掉了下来，她抹了一把脸，然后镇定的说：“我手机他夺走了。”
　　顾臣转过身，走过去先是从人手里拿过去手机，然后给了人一拳，舌尖顶了顶脸廓，接着漫不经心的问：“你哪个部门的？”
　　“我、我营销部的。”张鹏嘴角浸出了点血，已经认出了顾臣，虽然年会上只见了人一次，但印象却很深。
　　顾臣像是突然想起了什么，顿了两秒说：“张鹏？”
　　张鹏瞪大了眼，然后稍显紧张的说：“对不起啊，我不知道她真是你女朋友。”
　　顾臣上去抓着人头发就再次将人拖着推到了地上，然后蹲在那不紧不慢的说：“那你现在长长记性。”
　　回到车边，余飞飞手拿着湿巾拉着顾臣的手一直在擦，明明已经很干净了却还是在擦。
　　“好了，”顾臣拉着人安慰的抱了抱，“对不起，我的错。”
　　这个意外是他没预料到的，此刻后怕的不行。
　　“这个人是个变态，顾臣，把他开除吧！今天是我，改天说不定就会是别人。”
　　“他肯定会走人的，这种人怎么进的公司也一定会查。放心，我会找人盯着他。”
　　余飞飞跑到旁边的垃圾箱去丢湿巾，折回头的时候突然肚子一阵的绞疼，禁不住蹲了下来。
　　“怎么了？”
　　“肚子疼。”
　　“你们今晚吃的什么？”顾臣干脆拦腰一把将人抱起，往车边走。
　　“烤串。”她心虚的埋进人的怀里没敢看人。
　　顾臣目光斜斜的看了她一眼，心想，算了，今天就不跟她计较了。
　　可余飞飞倒是说话了：“顾臣~有时候，我觉得你跟我爸爸似的~”
　　“......”
　　作者有话说：
　　留评有红包~
? 70、恋恋
　　余大海有时候会说她吃相难看, 说什么东西太凉太刺激，会不让她吃。他有时候把老崔的心都跟着一块儿操了。
　　“顾臣，你爸爸呢？是不是管你也管得挺多？”
　　“我爸爸没了。”
　　刚走到车边腾出手去开门的他, 因为自己下意识脱口而出的一句话, 而顿在了那里。
　　余飞飞突然像一个做错事的孩子，缄默的再也没有出声。
　　顾臣将她放到副驾驶，帮她拉上安全带，她半低着头都没敢看人。
　　心里有一万句对不起，可是却又不敢说出口, 怕出口反而会伤到人。
　　余飞飞觉得自己太粗心了，居然一点都没有察觉到。
　　此刻想想, 他是真的从没在她面前提过关于伯父的事情。
　　他也不过二十五六岁，那伯父——
　　顾臣启动车子前, 探身到人跟前，轻拍了拍人的脑袋, 他看出了她的愧疚，说：“没事，我原谅你不是故意的。”
　　此刻余飞飞方才抬起脸看着他，说了句：“对不起。”
　　顾臣凑近用唇贴了贴她的，说：“不知者无罪，不用说对不起。”
　　接着起身轰了一下油门继续说：“他老人家是我八岁那个春天意外没的, 都十七年了，其实时间久了，也就淡了, 没你想的那么严重。”
　　不严重么？
　　时间记得一清二楚, 出口没有一丝含糊, 顾爸爸肯定很爱顾臣。
　　顾臣带她去看了医生, 还是之前她那次急性肠胃炎他送她过来的那家医院。
　　医生开了点药，说没事，少吃辛辣刺激的东西，这两天吃点清淡的就好了，没什么大碍。
　　之后周添给她来了通电话，说卫生间水管崩裂了，一直冒水，她一个人搞不定，问她走到哪儿了。
　　余飞飞说自己很快回去。在医院吃了一顿的药，休息了会儿，她觉得自己好多了。
　　“怎么了？”顾臣问。
　　“没事，周添说卫生间的水管裂开了，一直在往外冒水，她买了新的管子，但一个人弄不了，让我回去帮忙。”
　　“这个还是我来吧。”顾臣启动车子往玉华府开。
　　“......”余飞飞看过他的目光带了点疑问，想着大少爷，怎么会弄这种东西。
　　“我觉得你在小看我。”顾臣对上她的目光并无情的戳破她。
　　“没，哪有。”她尴尬的咧了咧嘴角。
　　结果回到玉华府，顾臣有条不紊的将水管弄好修好的时候，她是真的有点出乎意料。
　　“你怎么会弄这个？”
　　“这有什么稀奇的，我上学那会儿，我们宿舍的水管经常坏，懒得喊人，我们轮流修。”
　　余飞飞哦了一声恍然大悟，怪不得。
　　“肚子还疼吗？”
　　余飞飞摇了摇头说：“不疼了，生龙活虎。”
　　“......”顾臣看人的目光跟顾臣刚刚说自己会修水管余飞飞看他的目光一样，不相信。
　　“真的。”
　　旁边周添觉得自己可真碍眼，自顾自的端着一杯茶，一口一口的抿着喝，跟淑女似的看着两人你一言我一语。
　　到最后在看到顾臣用手去撩余飞飞发梢的头发时候，唉哟了一声，不再看往自己卧室走，边走边说：“我也想我相亲对象了，给对象打电话去。”
　　“......”余飞飞好笑的往周添消失的卧室看了眼，接着就看到人关上了门，留她跟顾臣两人在客厅。
　　两人相视一笑，顾臣贴过去将人亲了亲，余飞飞捂嘴看了眼周添关上的门，然后推了人一把。接着拉着人进了自己的卧室。
　　这是顾臣第一次进余飞飞卧室，靠墙一个大书架，放了好多的书和女孩子的东西，挨着窗边的是一个圆形小沙发。
　　然后就是一张床......
　　顾臣两手掐腰，忍笑的问她：“拉我来你房间干什么？”
　　“给你买了礼物。”余飞飞过去自己衣柜旁边，从里面捞出一个袋子，然后挡在自己的面前，“一套西服。”
　　顾臣眸色渐深，走过去将袋子拿到手看了眼，然后顺手扯开衬衣的第二颗扣，说：“那我试试。”
　　余飞飞瞪大了眼小声问：“在这儿吗？”
　　顾臣给了她一个肯定的眼神。
　　“那我去锁门。”余飞飞蹑手蹑脚的去轻声的将门锁上，用尽量小的幅度和动作，因为她怕隔壁周添听见，虽然隔音也没那么差，但她怕人笑话。
　　转过身的时候，就看到顾臣已经将上边的衬衣撕开，丢到了旁边的椅子上，然后边去拿衣服边撩起眼皮看过余飞飞问：“要不要考虑帮我穿？”
　　余飞飞脸颊一热，说了声不要然后眼神有点飘忽的看到别处。
　　可顾臣没放过她，拿着衣服直接丢给了她，然后就那样立在她跟前：“来吧，你又不是没看过。”
　　“......”
　　他身材很好，看上去结实有力，余飞飞热着一张脸，先将衬衫在人身前比了比，然后顺着衣袖给人穿上。指尖若有似无的总能碰到他皮肤的温热。
　　顾臣一瞬不瞬居高临下的注视，很快让她的脸热到了耳根，然后撩起眼皮不满的说：“你别这么看着我。”
　　“怎么，害羞啊。”
　　“嗯。”余飞飞不置可否，就是害羞，心还砰砰直跳。
　　衬衣穿完，顾臣又说：“裤子。”
　　“......裤子也要试吗？”
　　顾臣挑了挑眉，不置可否。
　　“......”
　　余飞飞慢吞吞的走到新买的衣服跟前去拿裤子，接着却被人给抓着手腕拉了回来，然后放到了他腰间的皮带上，“帮我解好么？”
　　“......”余飞飞烫到似的连忙将手收了回去，“哎呀，你自己脱吧。”转过身开始整理他原有脱下来的外套。
　　顾臣好笑的重新将人拉了回来，低着声音在她耳边，“干什么？又不是没见过。”
　　“我哪有见过。”她嘴硬。
　　顾臣闻言重新拉着她的手过去。
　　热气吐在她耳侧：“你确定？”
　　她蹭的一下脸便红了，接着下一刻唇便被吻住，一番缠吻过后，彼此呼吸纠缠，可鉴于人身体不舒服，也没欺负太狠，很快就又将人松开了。
　　一个小时后，顾臣从她楼上下来，余飞飞下来送他。
　　他坐进驾驶位，探身出来，将人揽过吻了吻，然后小声在她耳边说：“衣服很合身，我考虑我以后衣服都交给你买好不好？”
　　余飞飞热着脸，雾蒙蒙着双眼，像是脑袋转弯此刻不太灵活，说：“好吧，我考虑一下。”
　　顾臣被她可爱到，偏过脸笑起来。
　　余飞飞觉得，像她这种又送礼物又送服务的好女孩，估计这个世道也是不好找了。
　　......
　　第二天一早起来，身体已经好了大半，到公司的时候，还没伸手去敲顾臣办公室的门，人就将门打开把她给拽了进去。
　　两人一起吃了早餐，中午顾臣没有应酬，又一起吃了午餐，晚上下班的时候，他开车载人回去，在去玉华府跟顾臣公寓的十字路口等红灯的时候，顾臣偏过脸看过她，伸手覆上她的手背，说：“飞飞，今晚住我那里吧。”
　　不是问句，他似乎没有要征求人意见的意思。
　　因为新年伊始，公司每年的这几天都是惯例似的开不完的会，做新一年的规划，忙的团团转，况且老爷子还过来了几天，他跟她难得今晚这么齐整整的下班回家。
　　余飞飞指尖收紧，应了声嗯。
　　一个小时后后，她进了他的公寓门，脚泛着虚飘。
　　“想吃点什么？”顾臣换下鞋子走过厨房打开冰箱。
　　“有米没？我煮粥给你喝吧。”她看过人，然后跟着往厨房走。走到冰箱跟前的时候，探头过去看，窗缝里的风吹着她头发飘到顾臣的鼻梢，他沉眸去看人，接着凑近揽人入怀，轻嗅了下她的头发，问：“晚点再吃好不好？”
　　她耳朵一热，抓人衣服的手收紧，因为上次她多少带了点心有余悸。
　　衣服被推着向上，她想说这里是厨房。
　　但是人似乎没有要挪地方的意思。
　　琉璃的台面泛着光，她被推坐在上面，凉意压不下去周身的烫热。顾臣撑着身子压下，去吻人。她被迫着腿撇向两侧。
　　“有没有想？”
　　她被吻的意识模糊，软软的一坨贴在墙上，“什么？”
　　顾臣淡笑。
　　打横抱起人往卧室走。
　　公寓楼下那棵樱桃树甜美的果实红透透的已熟，摘一颗拧住怕不是会掐出水，鲜鲜嫩嫩的好吃。
　　“疼。”
　　她去推他。
　　顾臣转而吻在唇边。勾着舌尖将贝齿撬开，长驱直入。他不温柔，舌根缠的生疼。还是疼。
　　她说太深，他扯过人依旧将自己往里送。
　　夜色凉如水，窗外的风刮着树干，摇摇晃晃，来回的动。几只虫吠夹杂着从窗缝传出的呜咽，到底还是有无法驱赶的闷热——
　　“我想去洗澡。”
　　顾臣清理的一丝不苟，她将人推了推，去遮住。另一手从凌乱的床上摸了一件衣服胡乱的往身上套。
　　顾臣透着灰黄的灯光看着从卧室慌忙跑出去的人勾了勾唇，她穿错衣服了，那是他的。
　　浴室啊的一声传来一声闷嗯，顾臣跟过去问：“怎么了？”
　　“碰到头了。”余飞飞哑着嗓子看他，揉着脑袋。
　　此刻才发现他没穿衣服，顿时闭了闭眼，要推他出去。
　　“干什么？”顾臣笑，拉着她的手腕，却是反手关上了浴室门。“一起洗。”
　　“你——别、我衣服都湿了。”
　　“你穿我的衣服。”
　　浴室热气弥漫，暗影交错。
　　入夜已深，顾臣从背后抱着她，她浑身没有一点力气像是被拆过又重新组装了。掌心还带着刚从浴室出来后的微微潮湿，手腕有点酸痛。灰黄的台灯灯光下，她裸着肩头乃至半个后背，被子并没有盖全，白皙的手臂也整个垂在床边，手腕处还能清晰可见一条红色未消的摁痕。
　　在这个事情上他可真算不得温柔。
　　她暗暗腹谤。
　　“飞飞。”
　　“嗯？”她目光没有焦距的落在不远处窗帘的位置，用哑掉的嗓子有气无力的回他。
　　他吻落在她的脖颈，手伸过扣回她半耷在床边的胳膊，圈进被子里，“睡了。”
　　-
　　顾臣前些日子说的出差，终于是来了。
　　原本是一早就要去的，因为顾老爷子突然过来，所以就耽搁了不少天。
　　机场里，余飞飞将脸埋进他的衬衣，刚过完年，又要分开，有点不舍，“可不可以带上我？”她可怜巴巴的看他。
　　“乖。”
　　顾臣说乖。
　　余飞飞自然知道什么意思，应了声好吧。抓着人衣角踮起脚尖亲了亲人的侧脸，然后很快松开，退开两步拉开了距离，冲人摆手再见。
　　分别的时候她从来都是这样，过年的时候，现在。她害怕自己松开的动作慢了，就会松不开。
　　都说爱一个人随着时间的增加，起初的那股热烈可能会慢慢消散，可她好像不一样，越来越爱。
　　她不知道他出差是做什么，大概率猜测是新项目的事情。这她觉得没必要问。至于有些事，是她觉得不该问的，更加会选择不问，因为她觉得他想说，就一定会给她说。
　　就像那天顾臣说了伯父去世的事情，他没说怎么去世的，没说他老人家是怎样的一个人，一字不提，她也就一字没问。
　　他想说了，终归有一天会讲给她听的。
　　回到岗位，安安心心的工作。
　　空闲了打打游戏，喂喂鱼。觉得他空闲了，就给他聊聊天。
　　不过看情况他应该挺忙的，有时候她发过去的信息，他停很久才会回过来。
　　她上班，下班，睡觉，吃饭，偶尔约个饭，觉得自己也还算充实。没事了也会多看两眼书，为了一颗奋发向上的心。
　　一天晚上周添从外边回来，然后撸起胳膊给她看一样东西，她第一眼没看清，以为是个贴画，看第二眼她直接瞪大了眼，然后上手了，擦不掉，窝在沙发里的她撩起眼皮问周添：“纹身？”
　　周添狂点头。
　　“你纹这个是什么东西？”余飞飞有点看不明白这是个动物还是个植物。
　　“是只猪。”
　　“......”
　　这姑娘，又在发什么疯呢？
　　“我就问你，为什么要纹这个东西？”
　　“为了纪念我跟我相亲对象的爱情。”
　　余飞飞无语的点了点头，是周添的作风。然后又问：“那为什么是头猪？”
　　周添一屁股坐进沙发，然后说：“因为我觉得他傻里傻气的，很像猪。”
　　“......”有这么说自己男朋友的吗？
　　“周洋挺好的呀~挺正常的呀~”余飞飞咬了口自己手里的苹果，有点不解，“怎么到你这里成猪了？”周添太奇怪了，交男朋友成天跟动物打不完的交道。又是狗又是猪的，这话她还不敢说，说出来怕挨打。
　　“我看他就憨憨的，你知道吗，就很可爱，很像头猪。”
　　“......”余飞飞确定周添的幸福之笑伤到了她的眼睛。
　　“那个，明天他说要请你跟顾臣吃饭，要赏脸来啊。”周添慷慨的拍了拍余飞飞的肩，然后不忘了埋汰她：“瞧你跟顾臣都交往多久了，我都还没混上一顿饭。”
　　“他太忙了，对不起啊，他回来我们请你们吃大餐。他出差了，估计明天只会我自己去。”
　　“不是吧~好扫兴！”周添猛女撒娇。
　　“他回来我们请你们，不就又聚一起了，没事的。”余飞飞安慰她，“你权当我明天是去蹭饭。”
　　“你一个人不就成电灯泡了。”周添抬起胳膊欣赏了下她那只不伦不类的猪，随口说道。
　　“那我不去了。你们等着我们请你们吧，反正原本也是我该先请的。”余飞飞随着她的目光无语的看了看她那个纹身，人家都纹名字，纹昵称，她倒好，纹一头猪，绝了。
　　“可——”周添为难的皱眉，“可我都跟人家洋洋打包票了。”
　　“那我自己去也行啊，我以你闺蜜的身份，很正常好不好。”
　　“也是。”
　　确定好之后，余飞飞隔天去吃了她同她男朋友请的饭。
　　吃的西餐。
　　确实挺尴尬的，余飞飞觉得自己的确像电灯泡。
　　“洋洋，我想吃你的那颗圣女果。”
　　“来，给你。”周洋夹着盘子里的圣女果放到了周添的盘子里。周添放到嘴里嚼了嚼，说：“真甜。我发现他家这个水果特别新鲜好吃。”
　　“......”余飞飞埋头大口吃牛排。夹了个圣女果到嘴里，甜吗？还好吧，一般般。
　　“飞飞，我们再来一份水果拼盘好不好？”周添咂咂嘴，没听回答直接招呼服务员，“服务员，来一份水果拼盘。”
　　好吧，她其实也是来者不拒。
　　她也知道周添是真心的要盛情款待她，生怕最后落了什么话柄。毕竟除了在顾臣那里，周添曾说她的嘴对旁人也是挺毒的，对周添本人也不例外。
　　话说她真的有那么重色轻友么！
　　哎~，顾臣走了第四天了。
　　昨天中午在他办公室的沙发上午休，朦朦胧胧做梦还梦到他推门进去了。
　　啧！
　　服务员过来上水果拼盘。
　　她原本低头认真的吃着东西，只听见周添咦了一声，“你们快看，”余飞飞抬起头，看见她手指着玻璃门外，说：“那男的是不是在求婚，天哪，那么多气球，夸张了吧。”
　　余飞飞顺着她的手往外看，这家西餐厅外边是个很漂亮的喷泉，然后一个男人手里牵着很多很多气球编织成的一个心形大气球，粉粉嫩嫩的颜色，手里捧着一束玫瑰花，他的对面站着一个女孩。女孩羞涩的低下头，但看的出来是开心的，的确是像求婚，真浪漫。
　　她突然想到那个早上，顾臣随口的问她的那句：你想结婚吗？
　　这哪里是她想不想嫁的问题，而是他准备什么时候娶的问题。她如果结婚，要嫁的人只愿意是他吧！
　　余飞飞收回视线，用叉子狠狠戳了两下盘里的肉，喃喃了声：
　　“白痴！”
　　对面的周添啊了一声，“飞飞，你干嘛骂人家？你是不是嫉妒人家？”
　　“......”坏了，心里的话说出口了，她忙解释，“没有，我不是说他们。我说我自己。”
　　“不像！”周添瘪瘪嘴，看她那眼神，一副，你明明就是嫉妒人家的表情。
　　余飞飞白了她一眼，反击：“你才嫉妒。”
　　“我就是嫉妒，”周添说着撇过脸给周洋说：“看见没，洋洋，学着点儿~”
　　周洋听话的点了点头。
　　余飞飞：“......”
　　不得不承认，周添真是驯夫一绝！
　　要是顾臣能这么听话——
　　余飞飞开启异想天开模式，接着念头又直接打消。
　　那也就不是顾臣了......
　　作者有话说：
　　留评有红包~
　　下章正文完结，大概会在今晚凌晨左右更。
? 71、正文完结
　　网上再次因为她的那件侵权案炸翻天！
　　是顾臣出差的第六天。
　　刚好星期, 余飞飞在家睡懒觉休息，睡到日头高照，同样也是被尿憋醒然后冲进了厕所。
　　拿着手机翻微博, 一条#请管好你的手和口#的热搜词条挂在了头条位置。
　　她盲点了进去, 却是一条关于法律维权的案件。
　　她再往下拉，顾氏集团的标识醒目的出现在了一张图片里。
　　这是一条警方官方大V发的一篇博文，就去年夏天的一桩文章侵权案做的官方结果通报。
　　大体内容是，案件已落幕终结，最后一次开庭在法国波尔多, 最终审判结果以被告胜诉为结果。事件整体的有效信息链证据有附图、有分析。事件起因是原告方为栽赃陷害侵袭了对方的电脑数据库，篡改了一些重要数据, 导致最后提交上传有误，并非原稿。
　　原稿又附了一张图, 属于网络被侵袭前的文章内容，丝毫未涉及版权纷争。
　　结果已得具体操控者的亲口承认, 有证词，依旧附图一张。
　　与此同时对方引导舆论和网暴的大V号也牵出一条线，共计三百一十二个账户一并被查处封号。
　　最下面是一条警示词：请管好你摁键盘的手，和舆论的口。不明真相，不予妄评！
　　下边评论多达数十万：
　　[香饽饽]：我都不知道那些键盘侠怎么想的，你是亲眼目睹了？亲眼看见了？
　　[牡丹花下小姑凉]：那时候也真是不凑巧, 那什么电影不是热播么，我记得还有演员出来慷慨陈词呢，真的导的一手的好戏。
　　[离我近点]：就看不惯那些个一嘴的仁义道德, 什么不知道就跟条狗似的乱咬人的。
　　[携光guang]：我猜这里边肯定有当初口出狂言的
　　[TT]：转眼这件事就已经过去这么长时间了, 好快啊！
　　[诗和远方]：网暴主角是我外大学姐, 校讯栏现在还贴着人家获奖的照片, 从大一到大四，每年全额奖学金，请问！她有实力，为什么要抄？
　　[爱柠檬]：终于昭雪了，我当时就觉得这事儿没那么简单，一群的大V号下水带节奏。竞争公司就竞争公司，使用这些下三滥手段就没意思了，关键还牵扯到了无辜的素人，她招谁惹谁了，被无辜网暴！
　　[妖精的天下]：键盘侠都过来看看吧，结果出来了，当初骂的有多狠，现在脸就被打的有多响——
　　......
　　余飞飞翻评论翻的指尖发麻，当时有多难受，现在就有多开心。
　　翻过评论之后她连忙给顾臣编辑了一条微信发了过去：
　　[一只会飞的鱼]：顾臣，我看到热搜了，你出差是因为波尔多开庭的事对吗？
　　彼时顾臣正同一位珠宝设计师探讨一些关于设计方面的问题，他是擅长设计建筑不错，可跨界，也未尝不可。
　　手边的红酒已被他喝掉半杯，玻璃杯壁上还有些浓调的酒渍挂着，他特意去附近有名的盛产葡萄酒的庄园弄来的，毕竟求学问路，得有点诚意才行。
　　对方他正在请教的设计师，是位年近五十岁的男人，他们早有交集，网络也曾数次沟通交流，名叫威尔斯。是位早已享有盛名的珠宝设计师，在国际上拿过不少的奖。他将手边的一杯酒一饮而尽，然后回味了下，冲顾臣比了个大拇指，用法语说了句：“Bon vin!”好酒的意思。
　　然后两人就一张设计手稿又做了一番讨论，顾臣看到消息的时候，就在他们讨论到半截的时候。翻开微信，看到了飞飞鱼发来的那条雀跃不已的信息。
　　他总是能够从字里行间体会到她波动的情绪，就像这条信息，满满的出乎意料和惊喜。
　　他嘴角勾起，漫出一个笑，然后慢慢的，将字一个一个的敲出去。
　　余飞飞收到信息的时候人已经从厕所出来，穿着睡衣，瘫躺在了沙发里。她咬着下嘴唇，像是为了避免笑容太大，而特意咬着似的。
　　[顾臣]：亲爱的飞飞鱼小姐，这是蜗牛的房子送给你的第一件开年礼物，看来是已经成功查收。不枉我漂洋过海，不辞辛劳。
　　余飞飞安静了片刻，忍不住打字给他：
　　[一只会飞的鱼]：哦，那看来，还会有第二件礼物罗~
　　很快，顾臣回了过来：
　　[顾臣]：乖，别着急。
　　余飞飞一张脸笑的，嘴角都快裂到了耳根。
　　[一只会飞的鱼]：房子先生，我不急，我等你。
　　接着她又发过去一个慵懒的撒泼打滚的萌萌表情包。
　　顾臣这边信息看的太过专注，直到旁边的威尔斯突然在他耳边调侃了一句：“Est-ce une petite amie? Elle est trop mignonne!”意思是问，是女朋友吗，她好可爱。
　　顾臣蓦地抬起头，笑着说了句：“Oui， je pense que oui.”是的，我也这么认为。
　　接着两人相视一笑，继续探讨刚刚的话题。
　　临近国内时间傍晚的时候，余飞飞同周添外边逛街吃饭回来，周添洗了两个苹果出来，自己咬着一个，丢给余飞飞一个，然后拿着手机戳着屏幕让余飞飞看，嘴里不清不楚的叫唤着：“飞飞，你终于沉冤得雪了！”
　　余飞飞过去瞄了一眼，只见外大论坛也被顶起一条加着“热”的词条，词条内容是：红眼病的你们都看今天的热搜了吗？
　　下面出现了不少的跟帖：
　　[tangtang]:当时外大同届的红眼病的姐姐们是直接杀到微博评论的吧？就是不知道账号封没封，此刻是否依旧言论自由？
　　[波妞747]：还有那些个人肉人家住宿地址和工作单位，实在不懂到底是什么变态心理
　　[捡到一分钱]：路过路过~所以管好自己就好啦~
　　[唐僧的女儿]：当时舆论真的让人无语，那位姐姐也真的是被网暴的很惨，让当时原本就是大一新生的我瑟瑟发抖，红眼病的个别姐姐真的是人丑心毒
　　[I biliewve]：嫉妒使人面目可憎！
　　[夜来香]：操！这件事居然就已经是去年的，时间过得真他妈的快！
　　......
　　余飞飞随便看了一眼，对周添说：“我知道，今天早上的热搜，我看过了。”接着咬了一口苹果，水水嫩嫩的苹果，真甜。
　　“这么好的事情也不知道跟我分享分享？”周添撇撇嘴，不满意。
　　“你当时睡着呢，不忍心打扰你。”余飞飞不敢说，是自己被意外惊喜冲昏了头脑，只顾跟顾臣聊天，把她给忘了。
　　周添切了一声，给了她一个鄙夷的眼神。
　　余飞飞尴尬的清了清嗓子，然后又说：“之后你就跟你相亲对象煲电话粥来着，那么起劲儿，我也不忍心打断你们。在之后又去逛街，你也知道你那疯狂的样子......”她不敢说到最后其实她真的忘了。因为周添拉着她又是逛街又是买衣服，试衣服，试着衣服给男朋友拍照，问人家好不好看，喜不喜欢，不亦乐乎的。她也一直找不到空去跟她分享自己的快乐，以至于到最后她被同化，也是买衣服，试衣服，吃东西，结果是真的忘了。
　　所以，真的不怪她。
　　周添回忆了下，然后说：“好吧好吧原谅你了。”接着就开始翻论坛，边翻边嘀咕：“大爷的，这时候当初那些个骂人骂到嘴烂的不出来逼逼了。那些个人都是欠的，成天不管好自己，不过好自己的日子，盯着别人不放，神经病！”
　　周添说着，又将手中的苹果狠狠的咬了一大口。
　　余飞飞同样狠狠的咬了一口苹果，超级赞同的点了点头。
　　周日的时候余飞飞去学校看余阳，余阳正在学校的食堂吃午饭，端着餐盘，一腿翘在旁边空着的椅子上，吊儿郎当跟个二百五似的。
　　旁边围了一圈，都是他那个年纪的半大的男孩子，他说一句，旁边那一圈点头附和一句，简直了。
　　不知道还以为他们在开国家大会。
　　“我给你们说，那天美轻过生日，我耀武扬威那阵仗，简直了。你们是不在，绝对让你们大开眼界——”
　　“......”余飞飞走到他身后咳了一声清了清嗓子，附和他的那一圈兄弟抬起头看了眼余飞飞，然后纷纷给依旧正高谈阔论的余阳背后方向使眼色。
　　“谁啊！瞧你们一个个的。”他嘴里叼着一根鸡腿在啃，咬了一口然后扭过头向上，就看到自己的亲姐姐正无语的盯着他看。只想问他，你确定你耀武扬威了吗？你让人家喊你爷爷，人家喊了吗？也不知道谁跪在那跟孙子似的。
　　“姐，你吓死我了，你怎么走路没声的。”
　　“因为我怕影响你吹牛。”余飞飞为了不拂掉自己亲弟弟的脸面，特意压低了声音在他耳边，然后将买的一袋吃的零食放到旁边餐桌上，白了他一眼。再然后将他踩在椅子上的那只脚踢下来，坐到了旁边的椅子上。
　　余阳瘪了瘪嘴：“......”然后当着自己兄弟面儿小声嘴硬：“我哪有吹牛——”
　　余飞飞又瞪了人一眼，他终于禁了声，尴尬的抿了下嘴。
　　“你今天怎么想起来看我了？”余阳又咬了口鸡腿肉，“对了，我刚好没钱了，咱妈开学给我的钱太少了，都不能保证我每顿一个鸡腿的。”
　　“......”余飞飞往椅子后面一靠，说：“那你就减肥。”
　　“......”余阳不愿意了，“我还长个儿呢！”
　　余飞飞斜过眼看了看哪怕是坐着，她都需要仰视的亲弟弟，说：“你不用长了，就这就挺好的。老妈这是科学养娃，知道你这个子已经够出类拔萃，所以特意限制一下。怕你把天捅破喽~”
　　余阳：“......”
　　余阳决定不搭理他这位姐姐了，向她身后的食堂门口看了眼，问：“又没有带我姐夫来？”
　　余飞飞嗯的应了一声，然后问：“你总是那么想见他是几个意思？”
　　“男人之间的事你不要打听。”
　　“......”
　　这家伙口气真的是猖狂。
　　“你怎么想起来看我了？”
　　“我是你亲姐，过来看看你不是很正常？”余飞飞不敢说因为顾臣不在她太无聊了，所以想起了还有个弟弟。
　　余阳很受用的点了点头，然后扒开旁边余飞飞买东西的袋子问：“都买了什么啊？”
　　“薯片，饼干，反正都你稀罕吃的。”
　　余阳扒拉了两下，然后笑嘻嘻的说：“爱老姐，老姐最好了。”
　　“......”
　　“下次记得带姐夫一起来，他说要请我吃米其林三星，我还没吃到嘴里呢。”
　　“......”
　　“我看你这零食也是不想吃到嘴里了。”余飞飞瞪了他一眼，提着带来的那一包东西就准备重新拿走。
　　“哎哎哎，我错了。”余阳连忙拉着，然后将袋子夺过放到了另一边她姐姐难以企及的地方，“我错了还不行么。”
　　两人刚拉扯完，余飞飞手机便响了，然后看到来电显示，是老崔打来的。
　　余飞飞摁下接听键，“喂，妈，怎么了？”
　　“没事，就随便给你打个电话。”
　　“......”
　　“在上班？”
　　“没有，今天星期，我在余阳学校呢。”
　　“哦，你看余阳去了呀。问你件事，你记不记得上次我们同小顾他家人一起吃饭，他送我的东西？”
　　她老妈不说，她都没印象了，“哦，你喜欢就好妈。”
　　“小顾这孩子眼光就是好，那护肤品是真的好用，我这刚用了两天，邻居都说我年轻了好几岁。”
　　“......”余飞飞忍着笑，已经能想象到老崔的开心样了。
　　“我跟你说，改天你们休息，跟小顾一起回来吃饭，我给你们烧饭吃。他都还没来过我们家，还没喝过我们一口水呢，像什么话？”
　　“哦，知道了妈。”
　　“是咱妈吗姐？”余阳从后面凑了上来，接着不听回复直接冲电话里吆喝：“妈，我钱花完了，你再给我打点钱吧！”他咬掉最后一口鸡腿肉，然后又吆喝了一句：“你儿子都要饿死了。”
　　震得余飞飞耳朵都要聋了，她禁不住抬手掏了掏。
　　“我给你两千！你敢说你现在就没钱了？你是想我抽你是不是？”崔银花也吆喝起来！
　　“不是妈，我不是跟你说了吗，我们这学期要买很多复习资料，我都买书啦！”
　　“滚，少骗我！”
　　......
　　母子两人隔着余飞飞手中的手机开战，余飞飞恨不得将手中电话丢到两丈远。
　　从余阳学校出来，余飞飞心里空落落的。
　　其实刚刚老崔的那通电话，她原本以为是顾臣打来的，以为事情已经解决，他会如期回来。因为今天是顾臣出差的第七天。
　　可昨天晚上玩游戏的时候，他说他那边有点急事，可能会耽误几天才能回，具体会耽误几天，他没说。
　　昨天晚上她以为他工作已经接近尾声，毕竟今天会回程了，以为他没事，就缠着他陪自己打游戏，过关拿新副本的战利品。
　　顾臣没说不行，陪着她一路过关斩将，一路杀进了对方阵营，然后最终如常所愿，拿到了那份战利品。
　　不过战利品是个盲盒，系统提示，盲盒会在二十四小时内的随机时间打开，然后需要点击签收一下，到时候会出系统公告。
　　[盲盒打开之日，便是众玩家暗淡之时。]
　　系统最后的提示语是这么说的。
　　别说，她还挺期待的。
　　顾臣一直陪她玩到深夜，然后到最后，说波尔多的事情还有点意外的状况没处理好，说出差可能会延期。
　　她瞬间没了继续下去的心情，也没再缠着他继续陪自己玩。
　　出去校门，她抬头看了看对面商场。
　　商场上面挂着的宽大LED屏在循环播放着时事新闻，没有声音，只能看字的那种。
　　一条国际快讯的醒目标题打在上面：波尔多一中资新建项目大楼坍塌，造成多人受伤死亡！
　　她打开手机，给顾臣拨电话，电话嘟嘟嘟的不知是占着线，还是压根没打通。
　　她又去翻微博热搜，可能微博热搜对这种话题根本不敏感，几乎全都是娱乐方面的。
　　大概也只有小视频会有这种时事新闻的播报吧？她又去搜小视频。
　　打了“波尔多大楼坍塌”几个字。
　　然后搜出来几个视频：
　　一个是说的是商业区一年久失修的老式居民楼坍塌，三年前的新闻了。
　　还有一个是波尔多郊区别墅着火的。
　　她将所有搜到的视频翻到底，最后终于看到了刚刚在对面LED屏幕上看的那个建筑。
　　翻开评论区，有人评论说：
　　[王者风]：这不是五年前的那次事故吗？
　　[乞讨1988]：当时好像的确死了不少人吧？
　　[大眼睛]：反正具体数目也没公布。
　　[俩萌妞]：到最后官方通报都没出来。
　　......
　　她气气的收起手机，觉得自己有毛病。
　　发誓不再看。
　　松阜的第一场春雨说下就下，她走在松阜高中前面的学业大道上，淋了点雨，忘了拿伞。
　　还好雨势不大，她沿着路边的房檐避着走，淋的也不多。
　　学校周边小商店多，林林总总的卖的都是小玩意儿。
　　她随便走进一家商店躲雨，手机来了通电话，是个陌生号，她连忙接通，喂了一声：
　　“您好，是余飞飞小姐吗？”
　　“您好，我是。”
　　“这里有个您的快递需要签收一下，请问您现在在家吗？”
　　“哦，我现在不在，放物业吧，我等下回去拿。”
　　“好的。”
　　她挂了电话，随意的在商店里走。都是女孩子用的饰品，千奇百怪，五颜六色的，但她没心思看。
　　商店老板过来问她需要什么，都是最新款，喜欢可以试戴一下。
　　她说没事，我随便看看。
　　眼看雨势渐收，她转了几圈出来，然后出去商店，继续往前走。
　　她觉得在出门的那一刻那商店老板应该就已经开始在心里骂她了。
　　走了不知道有多久，她视野里突然就出现了外大的小南风。
　　余飞飞第一次知道，原来外大距离松阜高中好像也真的没多远。路是她随便走的，但也真的没觉得走的很累。
　　为了避免雨下大她没处躲雨，干脆在路边应时摆摊的大娘那里买了一把伞。
　　伞是粉色的，粉粉嫩嫩，上面还有个卡通猫，有点眼熟，但她想不起来是哪部动画片里的了。
　　撑开伞，为了避免脚下的雨水因为自己的用力踩而溅湿到自己的裙子上，她每走一步，都轻垫着点脚尖。
　　她视野里的外大小南风愈来愈清晰，愈来愈近。
　　她抬手看了眼时间，下午四点，不知不觉，竟是已经走了小半天的路。
　　她早上起得晚，早饭和中午饭放到一块儿吃的，十点多吃的饭。周添约会去了，她简单在厨房弄了点粥来喝。
　　一天下来，还真没怎么吃东西。
　　摸了摸肚子，咕噜噜的，也很应景。
　　突然想吃外大旁边那家的虾饺了。
　　好久没吃了。
　　上次吃还是一年多以前，好像是快夏天的样子，还没毕业。寝室一共住了六个人，好不容易熬到了周末，其她四位聚餐去的聚餐，有活动的有活动。寝室就留了她跟周添。
　　她跟周添是上下铺的关系，周添躺在上边。
　　当时周添来大姨妈，反应很强烈，极度的不舒服，已经足足在床上躺了一天。
　　她坐在笔记本跟前正在查一份资料。
　　周添说那次她迷迷糊糊醒来，然后勾着头往下喊了三声她才听见，后来问她看什么呢那么入迷，她说忘了。
　　此刻想想，好像是真的忘了。
　　当时周添说想吃虾饺，但是自己胃口不大，问余飞飞能不能合着吃一份。
　　余飞飞起初很没人情味的回了一句：我自己吃一份可能都不够。
　　周添损了她一句：大晚上的，你是不是想变猪，变猪了顾臣肯定不会喜欢的，男人都喜欢瘦的，有线条的美女。不喜欢吃货，明白不？
　　她一语被警醒，然后看过周添，说：那就买一份，你可以多吃点。
　　周添无所谓，就赶着让她赶紧买去。
　　然后她出来就拐进来外大附近的那家孙氏蒸饺那里，他家的最好吃，所以人也特别的多，生意特别的好。
　　大晚上的穿堂风很紧，她为了一份虾饺，等了足足半个小时。
　　现在想想，那是最后一次吃那家虾饺，一年多没吃了，还真有点想。余飞飞想着，顾臣回来，一定要抽时间带他过来吃一次。是真的很好吃。
　　她是将近五点的时候过去的，这个时间点吃饭的人还不多。
　　门外也没停多少车。
　　饭馆装潢的门头还是老样子，灰实木，方方正正，上面雕着四个字：孙氏蒸饺。
　　简简单单。
　　刚刚来的路上她还害怕这么长的时间没过去，饭馆会不会已经没了。庆幸的是还在。
　　她的担心其实也不无道理，外大上了四年学，周边的饭馆商店还有轻娱乐场所，门头招牌那是不多时都有换的。
　　毕竟不是每来一个商户，都会受到欢迎。学生容易精打细算，尤其外大附近，外大女孩子多，消费力足的同时，对商家商户也难免是一种考验。
　　她走到前堂照例点了一份虾饺。
　　前堂点餐的地方是一排三个开扇的窗口，每个窗口都可以点餐，点完餐服务员会给你一个红实木雕刻数字的牌号拿着等。
　　不管你打包还是在店里吃，都需要等。
　　前堂服务员问她是打包还是在店里吃，她说在店里吃。
　　接着拿着服务员给的牌号随便找了个位置坐下。
　　这家饭馆门头虽然不大，但是里面规模不小，单堂食就分了上下楼。
　　她现在坐的位置就正对着二楼大堂的地方，二楼与一楼衔接地方是开放式的井式设计，从一楼可以很容易看到二楼的情况，当然二楼居高临下看一楼更是容易。二楼边沿围了一圈灰实木的粗制防护栏，绕着围的四四方方的防护栏，摆放了一圈桌椅供客人选择坐。从二楼看一楼，怕是就跟看井底之蛙感觉似的。
　　大部分的包间也都在二楼，不过是在后边，这家生意好，包间都需要提前订，不然当天来，就只有堂食的份儿。
　　不过来这里吃饭，余飞飞鲜少上二楼，此刻她抬头随意向上扫了眼，便翻出手机来看。
　　余飞飞或许可能永远都不会知道，那年她在大堂等虾饺，穿堂风冷的她站在那里撸膀子。而她喜欢的顾臣就坐在二楼的大堂，从上往下，他的目光随着，看了她不止一次。
　　那是距离去内蒙写生回来之后的半年里的事情。
　　那一年，外大的一群女学生，特意为认识了仅仅一个月的清大一位学长，在自家论坛，开辟出了一片固有领地。
　　刨根究底，战斗力庞大。
　　原本空荡的大堂随着饭点的临近，陆陆续续的在上人。
　　余飞飞来的早，等了大概十来分钟的样子，虾饺就热气腾腾的给端上来了，另外还附赠了一份鲜面汤。
　　服务员端上虾饺和面汤，顺带拿走了她手边的牌号。
　　余飞飞给自己弄了个碟子，倒了点醋，用勺子捻了点辣椒油点了进去，简单的弄了个蘸料汁。然后用筷子夹了一个，放进碟子里蘸了蘸，星星点点的辣椒油在上面挂着，咬了半个，虾仁肉眼可见，再将咬开口的半个灌点汤汁进去，继而放进嘴里，不要太满足。
　　一碗虾饺，她吃的很是消磨时间。
　　随手又翻了眼学校论坛，昨天被顶到热门的关于自己的那个词条又多了许多的评论。她随手翻了几条，便关了。
　　然后又点开微信，周添很是恰巧的给她发来一张图。是一份菜单，说周洋请她吃饭，问要不要给她带个菜回去吃，她说不用，然后拍了一张自己的虾饺照片给她，问她想不想吃这个。
　　她没说吃还是不吃，就感叹了一声：天呐，这是外大边上的那家吧？可太怀念了。
　　余飞飞问她到底要不要吃，她说不吃了，因为回去肯定没肚子了，说改天再来吃。
　　余飞飞说好吧，然后津津有味的又吃了一口。
　　接着来了一通电话，又是个陌生号，不会又是送快递的吧？她想，上一个在松阜高中门口接的那通电话说是送快递的，说实话她都不知道是自己买的什么。
　　现在又来一个，她接通喂了一声：
　　“你好，请问是余飞飞小姐吗？”
　　“嗯，我是。”
　　“你好，我是来给您道歉的。”
　　“道歉？”她脑袋里炸出一个大大的问号。
　　“是这样的，本人从事Trad工作，多半年前，受利益驱使我侵入了你在顾氏集团的电脑终端，然后篡改了一份资料，导致最后您被网络等众人非议，实在抱歉。”
　　余飞飞夹在筷子上的虾饺掉进了蘸料里，她将筷子放下，安静了片刻，然后慢慢的说：“其实，你不止要跟我道歉，你还应该给整个顾氏道歉。”他们损失的，不只是有名誉，还有整个项目。
　　“对，我们都应该道歉。对不起。我们也受到了法律应有的制裁，对您个人的名誉损失，表示非常的抱歉。”
　　余飞飞直接把电话挂了。
　　然后放到桌边没再去看。
　　对方可能以为她依旧在气愤吧。其实，挂掉电话，她也算是原谅他了。
　　只是不愿再听他说太多。
　　她将掉进蘸料汁里的虾饺夹起，一口塞进了嘴里。半边脸被撑起鼓鼓的大包，她慢慢打发时间似的，一点一点的嚼。半边鼓起的脸，随着她的咀嚼，缓缓的蠕动。
　　顾臣说，这整件事如果没有顾氏内部个别推手的助力，其实也不会被推动发展的这么快。
　　还说，放心。
　　不过她是个小心眼，难免会计较。
　　如果是顾臣的话，可以另说。
　　客越上越多，隔过一个桌子的地方，坐下一个男人，四十多岁的年纪，刚坐下就从口袋里摸出一根烟咬在了嘴里，接着又摸出了打火机试图打火，打了一下没点着，在准备去打第二下的时候过来了一名服务生，过去提醒他说：“您好先生，不好意思，咱们大堂禁烟的。”
　　男人哦哦应了两声，随手将打火机丢在了桌面上，然后将烟从嘴边掐过，卡在了耳朵上面。
　　余飞飞目光瞥向他那枚打火机，突然想起来她有送过顾臣一支打火机，也不知道他开始用没用。
　　她怀疑他一直压根就没拿出来用过，不然怎么会一点反馈都没有？
　　确切说，那不是一枚打火机，而是一枚哑火机。
　　里面有特殊设置，无法充油，还打不出火，只是个好看的玩意儿摆设。
　　毕竟鼓励他去吸烟这种事情，还是留在下辈子吧。
　　其实余飞飞不知道的是，她送的是哑火机而不是打火机这件事，他早就知道了。
　　还曾被人笑了。
　　那是一次晚宴，费扬陈砦都在，顾臣被几个其他合作企业的领导围着闲谈。
　　当时都已经喝的不少，准备想休息休息便退了。
　　就只有费扬还留恋不行，说什么今天美女都太高冷了，一点面子都不给。第一次让他白白的坐在那半天独饮清酒，真没意思，还很不甘心。
　　陈砦是不停的在打电话，也不知道对方男的女的，聊得热火朝天的。费扬问他忙什么呢，电话接不停，陈砦装逼说是跟人谈生意，说他不懂。
　　所以三人中，费扬最郁闷。
　　转了一圈去搭讪美女没人理他后。
　　从来在宴会游刃有余的费扬，第一次无聊的玩起了手机。
　　然后看见顾臣跟原本谈的欢畅的那几个老家伙散场后往吸烟区进的时候，险些打瞌睡的他，随手也摸出一根烟咬在嘴角，进了吸烟区。
　　陈砦也过去了。
　　随着他们一起的还有刚刚跟顾臣说的不亦乐乎的两个老同志。
　　跟着边走边问他什么可不可以抽个时间给帮忙设计张图纸。
　　有些东西，真的是钱买不到的。
　　比如顾臣的图稿。
　　几人过去吸烟区寻了个位置坐下，顾臣摸出一根烟咬在嘴里，然后摸出打火机去打火。
　　当时费扬原本郁闷的目光，因为看到顾臣手中那只嵌着百合花的打火机而猛然一亮，嗤的笑了起来，调侃问他：“顾总，眼光有变啊，哪儿弄来这么娘一东西？”
　　顾臣原本去打火的动作停住，看了眼手里的打火机，并没生气，反而勾起唇角一笑，说：“没办法，你嫂子送的，非让天天带着。”
　　费扬：“......”
　　“咳咳咳咳咳咳——”原本已经吸上一口烟的陈砦呛了一口烟，咳嗽的不行。
　　旁边另外两个中年男人像是听到了奇事儿，他们可从没听说顾老爷子的这个孙子有女朋友来着，不过也只是听了听，两人面面相觑了一番，没敢多问。
　　之后顾臣去给烟点火，摁那只被费扬笑话娘的打火机，摁了第一下，没出火，他没上心，接着摁了第二下，又是没出火。
　　他皱了皱眉，然后干脆拿过嘴边，随意摁了几下，结果都不出火。
　　“什么情况？”费扬原本就挺上心，接着直接拿过然后摆弄了两下，晃了晃说：“这东西像实心的啊？”
　　“真的假的。”陈砦不信，拿过去也晃了晃，然后还特意在旁边椅子棱角敲了敲，确定的说了句：“操，就是实心的。顾臣，嫂子逗你玩儿呢吧？”
　　顾臣忍着笑一把将火机夺过，来回翻着在手里看了几眼，接着忍着的嘴角直接彻底笑开。
　　他是真的被耍了！
　　想着自己当时她说是特意给他定制的打火机的时候，怎么就没一点怀疑呢？
　　此刻余飞飞因为吃了一个虾饺，可能虾饺太大，刚刚又添了点辣椒油，太辣的缘故，她吃呛了，咳嗽个不停。
　　隔壁桌刚过来的一对小情侣，忍不住的都多看了她两眼。
　　余飞飞将赠送的那碗鲜甜面汤拉到自己跟前，然后猛喝了两口，方才舒服了些。
　　旁边新来那对小情侣的对话，循循传了过来，听起来，像是第一次一起出来吃饭：
　　“你吃辣吗？”男孩推了菜单到女孩跟前，“要不你想吃什么你看看直接点吧，我主要是不太了解你的口味。”
　　女孩子有点害羞，将菜单又推了回去，说：“没事，随便吃点就好了，还是你点吧，我都可以。”
　　两人彼此谦让着都想迁就彼此的口味。
　　男生比较直，女生推过去，他就没再让，然后问：“你不忌口是吧？”
　　女生点了点头。
　　接着男生喊来了服务员，指着菜单说：“我们要两份招牌虾饺，一份毛血旺，一份藤椒鱼尾汤。”
　　服务员接过去点的菜单走了。
　　两人面对面坐着，看上去年纪不大，像是附近的学生。男生去给女生倒水，估计是太慌了，还倒撒了，淋在了桌面上。
　　她突然想起自己跟顾臣第一次单独出来吃饭，是什么时候呢？
　　从南禅坛下来的那次不算，因为那时候，她对他的心思，还没被□□裸的摆在明面上。
　　具体算的话，是他下班主动要送自己回家的第五天。
　　那天晚上，他们第一次出去吃了饭。
　　顾臣车子走到半路，她的肚子不争气的响了。他随即拐进附近一家看上去很不错的面馆，偏过脸问她：“要不要一起吃碗面再回去？中午吃饭太早，我有点饿了。”
　　当时余飞飞就想着，他可太体贴了。明明是她饿了，他却说是自己饿了要吃饭。
　　之后余飞飞有点不好意思，但赞同的点了点头。
　　然后顾臣找了个位置，停好车后，两人下来吃面。
　　进去饭店，找了个位置坐下，热情的店员很快过去招呼了他们。问点些什么。
　　余飞飞想了想，好像当时就只是要了碗面。不过饭后加了块小蛋糕点心。
　　那时候顾臣给她倒水倒是没倒撒，她自己反倒是搞撒了两次。
　　一次是面刚端上来，她去抽筷子，手背不小心碰到了水杯，碰撒了一点。她挪了挪杯子，不声不响不着痕迹的抽了张纸巾将桌上的水渍给擦了。第二次是水喝完了，顾臣给她续杯，她边去挪水杯边说谢谢，然后水杯在桌面上移动的时候因为挪的太着急，溅出来了些。那次顾臣看着，说我来。然后将杯子直接给她端到了跟前，抽了张纸巾将水渍擦了。
　　其实她的心理素质自认算的上好的，她可是面对的顾臣。
　　最主要的是，她喜欢他。如果太过镇定，那也不叫喜欢了吧？
　　余飞飞又塞了一只虾饺在嘴里，一盘子虾饺吃到现在，已经过半。周边人熙熙攘攘，她偏过脸看了眼窗外，天色都开始变暗了。
　　她喝了口面汤，抽了张纸巾将挂在嘴角的汤汁擦了擦，准备速战速决去夹下一个虾饺的时候，手机响了。
　　今天的电话真的格外的多，她甚至都懒得去看了，想着先把嘴里的这个吃完再说。
　　想着即使是顾臣，也就让他先等着，下午打电话都不去接的。
　　最主要的是她没想到真的会是顾臣打来的。
　　最后终于嚼了个差不多，偏过脸去拿手机看见是顾臣打来的时候，连忙摁下接听键，生怕人给挂了。
　　“喂？在哪儿呢？”
　　“嗯，我在外边吃饭。”
　　“怪不得我给你寄东西，人说没人签收的。”
　　“啊~”余飞飞啊字打了个弯儿，跟撒娇似的，“是你寄的吗？怪不得我一直想就是想不起来到底买了什么东西。”
　　顾臣从胸腔间振出一声气音的笑，穿过无线电，狠狠的砸进了她的心里。让她心潮瞬间便澎湃了起来，他的那个笑太具穿透力了，让人浮想联翩，能唤起无边的旖旎。
　　她耳朵都热了，扬着嘴角问他：“你笑什么？”
　　“没什么，就是很想你。”
　　“......”余飞飞耳朵更热了。手下筷子翻着一个虾饺，翻来覆去，险些要把它给戳烂了。“那你，确定回来的时间了么？”顾臣的情话不多，每说一次，她都恨不得把全世界最好的东西抢过来给他。
　　她对他的喜欢，像流星横过天际时候不小心落进荒野草丛的一点星火一样。轻轻一点，继而燎原。
　　一发而不可收。
　　在顾臣之前，她从没想过这辈子，可以这么疯狂的去喜欢一个人。这么的去在意一个人。
　　“你在哪儿吃饭？”顾臣没回答她的问题。
　　“在外大附近。”她干脆放下筷子，专心讲电话，“下午时候我过去看余阳，然后闲着没事就绕到了这里。”
　　“嗯，吃的什么？”顾臣像是随口问的，说话还有点喘，像是在赶路。那点若有似无的喘息，透过手机，已经被余飞飞给察觉。
　　“你是在外边走路是吗？”余飞飞问他。
　　顾臣的轻笑声传来，说：“被你听到了。”
　　“嗯，你是不是很忙？”
　　“有点，而且还很饿。我还没吃饭。”
　　听到他说还没吃饭，余飞飞下意识算了下时间，这个时候波尔多应该都将近凌晨了吧，他还在外边，还没吃饭，顿时有点心疼，这么忙的吗？
　　“你还没告诉我，你吃的什么？”顾臣又问。
　　“我吃的蒸饺，外大附近的这家孙氏蒸饺，好久没吃了，刚好走到这里，就想着进来尝尝。你也赶紧找个地方歇歇脚吃饭吧。”她禁不住催促他。
　　“好，那你挂电话。”
　　余飞飞挂掉电话，看了眼剩余的小半分虾饺，完全没了要吃下去的想法。
　　顾臣说他给她寄了快递，她想回去看看到底是什么。
　　余飞飞给不远处站着的服务员小姐姐招了招手，人过来问她需要什么，她要了一个打包盒，准备将剩余的半份打包回去。
　　服务员过去窗口，给她拿过去一个打包盒。
　　余飞飞将虾饺一个一个夹进去放好，然后盖上盖子，装好袋子，看了眼窗外，外边的路灯都亮了，天已经几近黑透。
　　她抓起雨伞，一并将打包袋子也拿在手上，转身向饭馆门口处走。
　　门口的位置熙熙攘攘的不断在上客，很多点餐的。正是生意最好的时候。
　　余飞飞挤着出了门。
　　外边街灯已经亮起，绵绵延延看不到尽头。
　　外大的小南风高高的亮起了夜光效果的时钟灯，大大的时钟，矗立在最高处，设计感强烈。跟她所处的位置，只隔了一条马路和一条绕城河。
　　她抬起头看了眼，然后收回目光，接着看向北边一眼看不到尽头的那条路，准备打个车。
　　很快远远的过来一辆车，她准备抬手打招呼让人停下。
　　然后就是这样，不远不近，看着顾臣向她走过来的。
　　他像是原本就靠在路边的树身上等她，只是没能等到人向他这边看，也可能他站的地方光线太暗，不容易被人注意到，只能自己走过来。
　　他穿着一件半呢绒的咖色休闲外套。
　　里边的衬衣没有束腰，就那样敞着，领口开了两颗扣。腕口稍稍向上卷起一截。发丝稍稍凌乱，像是被风吹的。
　　可能是天色黑的缘故，余飞飞起初以为是自己眼花了。
　　因为她刚刚跟他通过电话，他还在波尔多，还在忙碌，甚至没时间吃晚饭。
　　一直到人慢慢的向自己走近，然后说：“这位小姐，是要打车吗？能不能请吃个饭，我可以免费效劳送你回家。”
　　那年那天，那个夜晚。
　　他坐在这家饭馆的二楼往下看，她像一道光一样——
　　闯进了他的领域。
　　她用手背遮住自己越扬越开的嘴角，然后放下，盯着人看了片刻，眸光微闪，强忍着控制了下情绪，说：“好啊！”
　　怎么都好。
　　顾臣闻言，手指扣紧口袋里的那枚戒指，盯着人眉眼弯起。
　　你注意到我的时候，我不曾参与。
　　我注意到你的时候，你无从知晓。
　　人世浮沉几许，何其有幸，能再次相遇。
　　错过了一次、两次。
　　幸好，不是错过一辈子。
　　——正文完——
　　作者有话说：
　　正文写到这里就完了，是美好的结局，之后番外会写一些求婚，结婚，日常之类的。
　　我写的时候给两人想到了一个cp名，就叫“沉鱼夫妇”好了。突然发现跟名字还挺搭的。
　　感谢一路陪伴“沉鱼夫妇”走来的大家！
　　沉鱼夫妇会很相爱。
　　-
　　虽然起初的起初
　　在她注意到他的时候，他没注意到她。
　　在他注意到她的时候，她也无从知晓。
　　但命运安排了他们再次遇见！于是有了最美好的开始。
　　在此，祝他们一直一直相爱，一直一直幸福！
　　-
　　最后，也希望你们能喜欢这个甜甜的故事。
　　能有一种恋爱了一场的感觉【捂脸/】
　　-
　　日常生活会带给我们诸多的情绪，冲动的、不安的、欣喜的、
　　当然也会带给我们很多的出其不意，看得见的，看不见的。知道的，不知道的。
　　谁能保证这些出其不意某一天的早晨不会掉落在自己身上呢？
　　就像那个清晨，余飞飞推开他的门，两人目光第一次交汇的那一刹......故事便开始了。
　　-
　　最后的最后，祝愿大家：
　　心有所想，必有回响。
　　都能遇见独属于你的，那道光。
　　-
　　今天留评发大红包哦~希望评论字数能多一丢丢......
　　-
　　跪求个预收TAT~
　　下本要开的《后婚宠主义》，先婚后爱哦
　　十年前初次见面，他是校草加学霸，她是寄人篱下的借宿生。
　　十年后再见面，他是西装革履，甲方爸爸，成功人士，相亲对象。她是职场菜鸟，新项目被人硬推着上位，对接他这位难搞的甲方爸爸的大怨种！
　　初次交锋即败北！
　　“你这是鬼画符么？”宋铭呈指着一打资料中的一串参数质问她。
　　“这是我私下会用到的一个公式，我试验过多次的，运行出来的数据不会错。”杜壹耐心解释。
　　“你也说是私下。公事公办，懂不懂？”
　　“……”
　　再交锋刷新认知！
　　甲乙合作双方举行联谊会，喝到半截他过去敲了敲她坐的那桌，冲她勾了勾手指，让她出来外边说事。
　　“宋总。”
　　“别跟那姓许的靠那么近，他不是什么正经人。”
　　“我们谈的公事。”
　　“你在我这里没公事。”
　　“……”杜壹嘴角抽抽，但想到昨晚他那股要把她生吞的劲儿，舔了舔唇，她有点发怵，想想算了，你长得帅，你说什么都对！
　　“后婚宠主义”是宋铭呈婚后给他所谓的“宠”下的一个主观定义，就是......算了，她说不出口。
　　-
　　杜壹：“我们结婚，那我岂不是要被你欺负一辈子。”
　　“你这样想...”宋铭呈沉默一会儿，将烟在烟灰缸里捻灭：“那也比被别人欺负的好。”
　　1.甲乙夫妇，白天谈工作，晚上谈那什么的、幸福生活。很甜很欢乐哦～
　　2.久别重逢/先婚后爱/双chu
　　3.假一本正经设计师杜壹（小鸟依人的依，男主说的）vs清贵雅痞宋铭呈（宋三疯）
　　感谢在2022-05-31 00:00:00~2022-06-01 09:10:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爆米花好吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


? 72、世间有你
　　你好飞飞鱼, 新征程已到终点，请打卡签收你的战利品。
　　——《不具名手游官方通告》
　　“你是不是想给我什么惊喜？”
　　余飞飞同顾臣一起，重又进了饭馆, 她依旧坐到了刚刚的位置，顾臣坐到了她的对面。
　　顾臣闻言莞尔一笑, 卖了个关子，说：“老婆，我饿了，想先吃饭。”
　　此刻刚巧过来了服务员, 问想吃什么。
　　余飞飞自作主张，先开的口, “我们要一份招牌虾饺。”点完之后跟顾臣说：“你不知道, 他家这个虾饺最好吃，我给你点了，你看其他的, 还有什么想吃的？”
　　顾臣盯着人看了片刻，继而莞尔，从旁拿过菜单, 问对面的余飞飞：“你不需要吃点别的吗？”
　　余飞飞看了眼旁边她打包的半盒虾饺说：“我刚吃了，不怎么饿。不过你要是点了别的吃不完的话，我还能给你分担点。”
　　顾臣笑着点了点头, 然后冲服务员指了指菜单说：“我们要一份红烧牛腩，再来一份鱼骨汤。”
　　“这么多, ”余飞飞皱了皱眉，“吃得完吗？”
　　“你可以多分担点儿。”
　　“......”
　　好吧！
　　周边上了很多人, 熙熙攘攘的。
　　等餐的时候, 余飞飞时不时的撩起眼皮看人, 然后终于忍不住了问：“你还没跟我说，你为什么突然出现在这里？”不是在波尔多吗？
　　“波尔多的那个案件已经落下帷幕，该处理的都已经处理，项目也在逐步开始运行，我在那里的意义不大。”顾臣说，说着想起了什么，又招呼服务员过来。
　　服务员就立在不远处，走过来立到人跟前问：“先生还需要点什么？”
　　“麻烦再上一份果汁，还有甜点。”
　　余飞飞连忙伸手过去拉他，“吃不完会浪费的。”
　　“没事，”他反手将余飞飞伸过去拉他的那只手扣在桌面，摩梭了两下说：“我们可以带回去当夜宵。”
　　“......”大庭广众之下，余飞飞脸皮薄，被顾臣碰到的手背一阵酥麻，立马又抽了回来。
　　安静了一会儿，她又想到刚刚的问题，禁不住又问：“那你昨天晚上说，有急事可能回不来的？”
　　“是别的事，跟工作没关系。”
　　“......”好吧。余飞飞一边点着头，看上去很平静。而另一边心里却想着，会是什么别的事？“那别的事，也忙完了？”
　　顾臣点了点头，看着她意味深长的笑了笑。
　　又是那种眼神，看的余飞飞心里发毛。
　　服务员很快过来上菜，先是一份蒸虾饺。因为这会儿人太多，饭上的有点慢。
　　余飞飞拉过一个小碟子给他调蘸料，倒了一些醋进去，问他：“要不要放辣椒？”
　　顾臣说都可以。
　　余飞飞又淋了些辣椒油，滴了几滴生抽，又跑到他们饭店窗口那里要了些香油淋了进去。
　　然后推给顾臣说：“蘸着这个吃，特别好吃。”
　　顾臣的确是饿了，她没有调好蘸料的时候，人已经夹起吃了两个。虽然速度快，但依旧那么优雅。他吃饭的时候，最有高级感，一点都不接地气。
　　“这家生意每到这个时候都很好，要排队的。”余飞飞托腮看着他吃，“我上学时候这家店就在了，一直到现在，口碑特别好。我跟周添那时候，到了周天休息，偶尔就会想起来吃上一口。”
　　顾臣点了点头，问：“你们都是一起？”
　　“也不全是，我最后一次过来这边吃是我自己来的，打包了一份带走了。那时候很快要大四，很多已经开始忙别的了，我们法语系也每天的毕业课题忙不完，再加上学校联系安排的一些校外实训，之后就没有很闲暇的时间了。周六日都很忙的那种。”外大啊，真的非比寻常。
　　顾臣听得很认真，但是也没停下吃，也像是吃的也很认真。
　　不时的会停下来安静的看余飞飞一眼，她这会儿话很多，但他想听，也没打算打断。
　　“你可能不太了解，外大厉害也是有原因的。像外大的法语系从大三开始，就开始组织校外课题活动了。像我们法语二班，大三那一年就安排了——”
　　余飞飞说到这里卡壳了，眨了眨眼，觉得再往下说，不就是搬起石头砸自己的脚了么？“安排了很多事情让我们做。”而且我还做了不止一人份，我做了好多......
　　每个人都有小秘密，像那年为了顾臣的一个账号，她日日通宵给别人做课题的事情，大概永远都不会说出去吧？所以既然是秘密，就让它永远是秘密好像也不错。
　　服务员过来上了鱼骨汤。
　　顾臣拿过旁边小碗盛了一份给余飞飞，“喝点这个，晚上天气寒，今天又下了些雨，去去寒。”
　　“好。”
　　余飞飞应着拿过他递给的勺子，然后抿了一口汤，白色的汤汁，很鲜嫩，温温软软的滑进了喉咙。
　　“好喝吗？”顾臣撩起眼皮问她，给自己也盛了一份来喝。
　　她点头嗯了一声，“好喝。”
　　“多喝点。”顾臣抿唇笑，然后抽了张纸巾，伸手要给她擦挂在嘴角的汤汁。
　　余飞飞下意识往后躲了躲。
　　顾臣动作停在那里，目光盯着人。
　　余飞飞眨着眼，长长的睫毛扫着下眼睑，然后不着痕迹的看了看周边，又将身子探近，将嘴角凑了上去。
　　顾臣满意的莞尔一笑，轻轻的用纸巾扫了下她的嘴角，继而收回。
　　她不好意思的垂眸开始认真喝汤。
　　“其实，我今天原本要送你三件礼物的，不过有点可惜，第二件你都还没看到。”顾臣看了她一眼说。
　　“那我回去不就看到了？”余飞飞觉得，不至于急于这一时的。
　　“但是，我等下准备送你第三件礼物，如果你第二件还没看，似乎会影响到打开第三件的进度。”
　　“那......顺序变一下，问题不会太大吧？”余飞飞好奇，会是什么礼物，都有点让他破费周张的意思了。
　　顾臣喝汤的动作顿了顿，想了片刻，然后说：“好像也不会很大。”
　　“那我现在要第三件。”余飞飞冲人摊开了右手，要礼物。
　　顾臣勾唇一笑，继续拿起勺子盛了口汤继续喝汤，然后说：“等我吃过饭。”
　　余飞飞不满意的撅了撅小嘴，伸出去的手渐渐收回，他这是明摆着故意吊人胃口。
　　顾臣看着她，胸腔闷出一声气音的笑，然后拿过余飞飞跟前的小碗，又给人盛了一碗汤，接着送到人跟前，又说了刚才的话：“多喝点。”
　　“有点喝不下了。”她真的吃撑了。原本吃了多半分蒸虾饺，没那么撑，这下是真的撑了。刚刚还吃了好几口肉，甜点估计是吃不了了。
　　“那你等我就好。”
　　顾臣依旧吃的慢条斯理，那么的磨人，她觉得人此刻像个故意磨人的妖精。
　　“......”
　　余飞飞手托腮，慢慢的等。她很有耐心的，他磨不垮她。
　　顾臣将鱼汤喝了见底，又多吃了几块牛腩肉。
　　手边自己的那杯果汁端起抿了一口，又抿了一口。接着抬眼看了看余飞飞跟前的那杯果汁，一点没动的样子。估计是真的饱了。
　　他抽过一张纸巾给自己抿了下嘴角，然后模仿余飞飞此刻托腮不眨眼看他的样子，将胳膊肘支在桌上，单手托腮，然后说：“我吃好了，带你去个地方。”
　　余飞飞倏的将手收起，然后放到腿上，有点小雀跃的应了声好。
　　顾臣去买了单，打包了小蛋糕，两人一起出了门。
　　外边华灯耀眼，已是入夜浓郁的景象。
　　来往的车辆倒是不少反多，鸣笛声不断。
　　“你的车在哪边？”余飞飞看了看周边问。
　　“我没开车。”顾臣看了她一眼，“我们不着急回去，陪我随便走走怎么样？”
　　“好。”余飞飞看了看他说。
　　现在想想，他们这样饭后随便走走散散步的机会真的挺少。
　　如果可以，就这样一直走回住处她甚至都不会觉得累。
　　“你当初为什么会想到给小南风上面设计一个时钟的？”
　　两人沿着绕城河边走，河对面就是外大的小南风，中间横着一条宽阔的桥，过去桥再绕个弯就是外大的正门。但是他们没有过桥的打算，就只是绕着河边走。
　　顾臣闻言顺着她的目光看过去，说：“因为我觉得唯有时间最难抓住，这个钟不过是给人一种警醒。我们有时候总说来日方长，可我最不喜欢来日方长。就像今年的花季错过了还有明年。但是，明年是明年的，今年的终究是不会在了。”接着他目光转而看过身边的余飞飞，继续道：“所以说，错过就是错过，哪儿来那么多借口。”
　　余飞飞深呼吸一口，接着又深深的看了他一眼。
　　什么都没说，因为她都听得懂。
　　接着伸出手扯了扯他的衣角，仰着小脸说：“我有点冷。”
　　顾臣看着人笑笑，单手褪下外套，然后搭到她肩上，整了整穿好。
　　余飞飞皱着小脸移到另一边，她没想穿他衣服，她明明是想抱来着。
　　她想着是不是方法用的不对，引导的不够明确。他里面只穿了个单衬衫，这样会很冷吧？
　　于是两人走了一会儿，余飞飞将他的外套褪下，又还给了他说：“我不冷了，你还穿上吧。”
　　“你确定？”顾臣问她。
　　余飞飞嗯的一声点了点头，“散步嘛，走路多了，肯定会热的。”
　　顾臣盯着人看，倒是没再说什么。
　　倒是伸手往下，牵住了她的手。软软的小手在他手心里被摩梭了两下笑着说：“是挺热的。”
　　余飞飞热着一张脸低头去看自己的脚。
　　因为下了点雨，路面还有点湿，不过倒是没起泥泞，总体还是干干净净的。毕竟雨下得小，晾到现在这个时间，就像是不过被早晨的霜打了那么一下而已。潮潮的。
　　这条绕城河很长，一眼看不到尽头，河边挂满了警示彩灯，特别漂亮。
　　“你给我的生日礼物我已经拆了。”顾臣说。
　　余飞飞应了声哦。
　　那个被周添称为铁块的东西，他会喜欢吗？
　　“我很喜欢。”
　　余飞飞这次应了声嗯，脸继续发烫。
　　那个礼物，是她专门找人打造的一个3D场景布置，有灯光有音效，一共是七层，每一层都是不同的场景，记录着她通过各种途径查阅到的顾臣获奖作品建筑。有远在南极的小灯塔站，有近在眼前的小南风。还有她跟顾臣从开始到现在认识的场景，有南禅坛他们并肩走过高高又长长的石阶，有她给他带过的每一次早餐，有单位电梯里的每一次相遇，还有他们的冬日小广场一起滑雪，冬日滑雪是她当时临时央求师傅又加的，总之都是她觉得有纪念意义，而且美好的事情。就是不知道顾臣喜不喜欢这样的小儿女情长。
　　但是她想将这一切留下，并且还能够偶尔拿出来，时时想念。
　　当时因为特殊状况，碍于顾爷爷在，所以就搁置了。
　　之后将顾爷爷送走，顾臣又出差，她以为他一直都没看。
　　没想到竟然是看了的。
　　“不过我想了想，还是要给你纠个错。”
　　“什么？”
　　“波尔多的洛塔公园不是我的作品，是他们当地的一个设计师洛塔设计的。建筑名字都是他本人的名字。”
　　“哦。”余飞飞虽然这样应着，但是内心依旧犯疑，不是吗？她明明查了很多资料的。好尴尬。
　　很快他们走到了那处天桥，是上次外大校庆之后他们路过的那架天桥。
　　今天的天桥看上去格外的漂亮，两边的拱起的扶手栏杆，甚至桥底横梁上，到处挂满了彩灯。
　　远远看去像是一只展翅高飞的雁。
　　“今天什么日子啊，怎么到处挂着彩灯？”余飞飞想了想，年也过去有段时间了，甚至元宵节也过去有段时间了，她实在猜不出今天是什么节。
　　天桥，绕城河两边，小南风，甚至不远处的老怀桑，都是彩灯。比过节还隆重。
　　“喜欢么？”顾臣随意似的，看了眼远处为她点起的灯光万盏。接着转而看着她问。
　　他们已经走到了天桥边，正往天桥上走。
　　“喜欢，很漂亮。”余飞飞说，“整个松阜的黑夜仿佛都被点亮了。”
　　“有没有听过一个叫拾星者的故事？”
　　余飞飞看了看他，摇了摇头。
　　“想听吗？我跟你讲讲。”
　　“好。”
　　“这个拾星者从小到大有过很多东西，”也失去过很多东西。顾臣说着两人已经走到了天桥上，手扶着栏杆，看着远处的灯火通明。
　　“五岁的时候，他拥有了一只最爱的玩具机枪，六岁的时候收到了一架很先进的投影仪，十岁他有了一个小伙伴Siry，那是一只小猫咪。到了十六岁，他拿到了自己人生中第一个奖。不过最重要的是在他二十三岁，因为那一年，他无意中，遇到了一颗掉落凡间的星星。”
　　余飞飞听到这里如若还不明白他说的什么，那她就真的太傻了。
　　她安静的不发一言。
　　甚至呼吸都不敢。
　　眼前一片五彩斑斓，像是一片星海。
　　在她的认知中，顾臣耀眼，是一颗星星。却没想过，她也是。
　　但是有点不解的是，为什么是二十三岁？
　　“应该是二十四岁。”她纠正。
　　顾臣淡笑看过她，“我们刚刚吃饭的地方，我其实之前就去过一次。那天晚上，我坐在二楼，一个小姑娘在楼下打包一份虾饺，等了很长时间。”
　　余飞飞顿时捂住了嘴，看过他。
　　“我想如果你当时能够往上看过我一眼。”
　　“会怎样？”
　　顾臣笑：“我们可能就会以另一种方式开始了。”
　　余飞飞玩笑似的问：“哪种方式？”
　　顾臣没回，看过余飞飞，将手从口袋里拿出，随手还带出一样东西，在周边彩灯的照射下，闪闪发光。
　　随即，它便被准确无误的套在了女孩的无名指上。
　　滑滑凉凉的，女孩下意识的将手指蜷了蜷。
　　垂眸去看的时候，一声轻语，同时响在了她的耳边：
　　“飞飞鱼小姐，该打卡签收你的战利品了。”
　　作者有话说：
　　顾臣：老婆，我就是你的战利品！

? 73、世间有你
　　“你都没问我同不同意, 就给我带了这个。”余飞飞一脸的得了便宜还卖乖，将戒指翻来覆去，看了又看, 好大的钻⊙▽⊙！
　　“那你是同意还是不同意？”顾臣偏过脸问她。
　　“同意。”余飞飞说完觉得自己可能答应的有点太快了，有点害臊, 将脸往别处偏了偏。
　　顾臣伸手揽住了人的肩，往怀里紧了紧，接着压低身子凑过在人嘴角亲了亲。
　　余飞飞吓得连忙看了眼周边。
　　但紧接着脸又被人强制掰了过去，直接封住了唇。
　　她被吻得顾不得其他, 也不再害羞，上手圈住了人的脖子, 踮起脚尖回应他。
　　在大庭广众之下, 在天桥边。
　　他们接了一个绵延又深长的吻。
　　回去的路上。
　　“这是第三件礼物吗？”余飞飞抬手将戒指给顾臣看，戒指很好看，纹理好特别, 好闪。
　　顾臣想了想说：“不是。”
　　“？？？”
　　“第三件礼物是你的战利品。”顾臣补充说。
　　“我的战利品？”
　　“嗯，就是我。”说完他冲人微微一笑。很阴险狡猾的样子。“我才是你的第三件礼物。”
　　“......”让余飞飞红了脸。
　　“所以从今天起，我就是你的人了, 你可要好好善待我。”顾臣说的一本正经，惹得人发笑。
　　余飞飞看了他一眼，忍着笑去应他, “嗯，我会善待你的。”
　　顾臣微微勾唇, 抬手轻抚了下人的头发，说：“那就好。”
　　很快, 他们走到了岔路口。
　　向左边, 是去玉华府的路, 向右边，是去顾臣公寓的路。
　　走哪边好呢？
　　余飞飞看了两眼，毫不犹豫的选择了左边。
　　顾臣牵着她的手没放，问：“不考虑一下？”
　　刚刚还说要善待他的。
　　余飞飞回过来身，两只手齐齐抓住了他的胳膊，说：“你忘了，我要赶着去看第二件礼物的，我还害怕谁万一拿错了东西，把它给拿走呢。走了走了，快点的，等下给你打个车回去，你送送我。”
　　她说着拉着人往左边路口走。
　　好吧！
　　顾臣想。毕竟没有什么说不过去。
　　“已经这么晚了，你确定你们物业不关门么？”
　　余飞飞闻言看了他一眼，说：“就是因为夜太深了，他们可能要关门所以我才得快点回去的，你大概可能不知道，因为快递太多了，他们都在一个屋子里随便堆的，也不锁门。白天时候还好，时不时的会有人过去看一看，晚上就彻底没人管了，所以我才怕丢。”
　　她是真的很着急的。
　　可是又不想跟顾臣那么快的分开，走的倒也不是特别快。
　　“顾臣——”
　　余飞飞头靠在他臂膀上，看着远处，想到他刚刚说了那么多他从小到大拥有过的喜欢的东西，却只字未提他失去过的喜欢的东西。她记得他跟她说过大学的专业并非他喜欢的，他走了一条众望所归的路，却又能在自己喜欢的领域里发光发热。他真的好厉害啊！
　　“怎么了？”
　　“没事，就想喊喊你名字。”
　　“......”
　　“怕你跑了。”
　　“......”
　　临近玉华府跟前的时候，余飞飞停在那里依依不舍。
　　顾臣撩了下她的发梢别到耳后，问她：“最近工作累不累？”
　　她说还好。
　　“下个星期，我开车送你回家吧？”
　　“......”她原本垂着的脑袋立马抬起看了看人，她其实原本就是要问他的。想问他最近公司的事情忙不忙，可不可以跟她回趟家。就是没想到会被人抢了先。
　　“好。”带你回家！
　　顾臣拦了个车回了公寓。
　　余飞飞一路小跑去物业上拿了东西往回走。
　　“好轻啊~”
　　余飞飞自言自语，里面像是一封信的样子，她还没拆。
　　顾臣不会跟她写情书吧？
　　不不不，他不会的。她又连连否认了。
　　他好像做不来那种事吧？
　　那会是什么？
　　好奇心驱使，她进门后拖鞋没换就撕开了外边的黑色袋子。
　　果然是一封信。
　　“你怎么回来的这么晚？去哪儿浪去了，小心顾臣回来我告你状！”
　　周添贴着面膜从卫生间走了出来。
　　余飞飞连忙将信收进了衣兜里，说：“告去吧！”
　　“......”
　　“随便告。”一脸喜滋滋的。
　　“......”周添撇了撇嘴。今儿这姑娘吃了开心丸了吧？
　　等等！她手上一闪一闪的是什么？
　　“你别动！”
　　周添嗓门很大，吓得刚换上拖鞋的余飞飞真的站在那没动，“怎么了？”
　　周添上去捏住了她带戒指的那只手，问：“这玩意儿真的假的？”
　　她赶紧捂上自己的宝贝，将手拉了回来说：“当然是真的。”接着走到沙发跟前，闷头栽进去开心到想打滚，不甚清晰的说了句：“他跟我求婚了！”
　　我的老天呐！顾臣帅啊！
　　周添惊诧的张着嘴。
　　“你们~双方父母见过面？”
　　余飞飞闷着点了点头。
　　“什么时候的事儿？”周添郁闷，她错过了什么？
　　“就他出差之前了，他爷爷不是在的么，刚好我爸妈来送余阳，就凑巧见了个面。”
　　“天呐！”好开心，周添真心替她开心，大概也只有她知道这条飞飞鱼一路走来为了这个男人有多不容易。她真的很勇敢了！换做她，怕是都没那个勇气！她清了清嗓子，咳嗽了一声，接着说：“什么时候请吃饭？快点的，等不及了！你家顾臣不是已经回来了么？”
　　“明天晚上怎么样？”余飞飞觉得再拖，就真的过意不去了，她坐直身体冲周添说：“你喊上周洋。”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　之后周添喜滋滋的回了卧室，余飞飞洗漱完毕，关上门，躺上床，盖进被窝后，半趴着支在台灯下面，终于能安心的看顾臣给她写的信了。
　　她激动着心，颤抖着手将信封拆开，将信拿出。
　　真的是薄薄的一张纸，她翻开，愣在了那里。
　　一个字都没有！
　　也是，她是真的在幻想了，顾臣怎么可能会写情书呢？那原本就不会是他能做出来的事不是么？想什么呢？
　　她将整张纸铺开，还没来得及细看，电话就响了，顾臣打来的，她连忙接起：
　　“喂——”
　　“图纸看到了吗？”
　　“嗯，看到了。”
　　“这个是我们家的一个整体设计大致方案，细节部分还正在整理，你看有什么意见，我可以修改然后添加进去。”
　　“我们——”余飞飞听到了自己心脏强烈的震动，“的家吗？”
　　“对，我们家。”顾臣的回答是恳切和笃定，不带丝毫的犹豫。“飞飞，你知道的，有些事，我不喜欢来日方长。”
　　“嗯，好。”余飞飞大声的在心底喊，你还在犹豫什么呢？你怎么可以犹豫呢？顾臣那么好，三生有幸不是吗？“我看一下，有意见了给你反馈。”
　　“好。”
　　两人挂了电话，她将那张图，看到很晚。
　　仿佛已经是一个立体的家，从图里能听到几十年之后的欢声笑语一样。
　　-
　　第二天，余飞飞带着任务上了班。
　　坐在办公室听到隔壁门响了，然后按下心思装模作样的坐了那么一会儿。
　　大约有十五分钟，时间再长，她怕是要装不下去了。
　　然后整了整衣服，轻手轻脚的推开自己的门之后，看了眼整个楼层，接着又轻手轻脚的推开了顾臣的门。
　　“你还挺有耐心？”
　　她没想到人就在门口候着，她推开就看到人两手抄兜，一脸促狭的看着她。
　　“就，星期一嘛，工作上的事情，总要先照应一下的。”
　　“哦，原来老婆是这么热爱工作的一个人。”
　　“那是自然了。”毕竟你这么优秀嘛，我不努力也不行的。她转身悄咪咪的又关上了门。“况且，到时候你借口克扣我工资怎么办？”
　　“你想多了！”
　　“不会吗？”余飞飞跟着他往里走。
　　顾臣坚定的摇了摇头说：“不会。”接着转过椅子坐下后又说：“那不是克扣我自己口粮么？毕竟，我还是要吃饱饭的。”
　　“......”余飞飞被说的哑口无言，好吧，他说是什么，就是什么吧~
　　“图纸看的怎么样了？”顾臣问她。
　　余飞飞原本盯着他看，闻言哦了一声，方才想起来正事，将图纸从口袋里掏出来。她小心翼翼叠的方方正正的。
　　“这是——两层的设计图吗？”
　　顾臣敲击了下电脑键盘，嗯了一声，然后示意她过去，“别看那个了，昨晚我弄好了3D版，来看一下这个。”
　　“哇，好漂亮。”余飞飞走过去，是三维的实景效果图，很真实，可以任意切换房间变换场景的那种。
　　“我准备将书房放在这里。”顾臣移动鼠标。
　　“哪里？”余飞飞探着身子凑近去看。
　　顾臣起身，干脆将位置让出，然后让人坐下，他将人半圈着在她旁边。手抓着她的手放到鼠标上，然后移动到一个房间后说：“这里。对面这个就是我们的卧室。”
　　“哦，旁边这个屋子也可以吧？”余飞飞将鼠标挪到另外一间，接着很快补充，“我只是建议一下。”毕竟书房好像他会用的比较多吧。
　　顾臣安静了一会儿，说：“没什么，我只是觉得卧室旁边，当儿童房比较合适。”
　　“......哦。”她突然发现，顾臣想的，都好周全。儿童房......
　　原本觉得很遥远的事情，总能被他越拉越近。
　　“你看，这边是运动区。”顾臣声音就在她耳边，摁着她的手，一起将鼠标在电脑屏幕上圈了一个圈。
　　“运动区是在一楼。”
　　“对，动静互不影响。”
　　“那我想把衣帽间放这里，这个位置刚好。”
　　“这里是么？”
　　“嗯。”
　　“好，做个标记。”
　　“还有什么想动的地方？”
　　......
　　谈论了一些建设性意见之后，余飞飞回归了自己的位置，然后看顾臣一点一点的将方案完善。
　　“要喝水吗？”余飞飞起身去接水。
　　顾臣说好。
　　将水杯送到人的跟前，余飞飞看他像是终于不怎么忙了的时候，说：“顾臣，跟你商量件事情，晚上你看，能不能跟周添她们一起去吃个饭？我答应她了，昨天被逼的不行，说我们在一起后还没单独在一起吃过饭。”
　　顾臣收回摁在键盘上的手，习惯性的用指尖轻点了两下桌面，然后偏过脸看过余飞飞说：“这件事我的错，早该请你朋友吃饭的。时间我没问题，地方你来选吧？”
　　“嗯，好。”OK！一切顺利。
　　终于能够堵上周添的嘴了。
　　余飞飞端起水杯猛喝了两口水，然后起身将杯子放到茶台的原位。
　　接着慢着脚步往门口走，快临近门口的时候方才开口一本正经的说：“那个，顾总，我事情汇报完了，我就先回去工作啦~”
　　“等等！”
　　手刚搭上门把手的余飞飞又重新转过身，问：“怎么了？”
　　顾臣冲人勾了勾手指，“过来！”
　　她迈着疑问的脚步走了过去，他的目光让她觉得有了那么一点狡猾和不友善。“干嘛？”她从新立到了他的跟前。
　　“我后悔答应的过于爽快了。”以至于让她得了逞，就走人。
　　余飞飞啊了一声，这还可以后悔的呀？“那你是——晚上又有事了吗？”
　　“说不准，可能有，也可能没有。”
　　他在跟她兜弯子，余飞飞来了个直接的：“那你晚上的时间是我的了，我预约，总可以吧？”
　　“我时间是很宝贵的，预约可是不见得能够担保一定成功，如若有别的事，我需要衡量两厢问题的价值，哪个更重。”
　　“......”余飞飞小脸迅速垮下，然后伸手扯了扯他的衣袖，娇声娇气的来了声：“你看你吧？”怎么还能这样，说的好好的，她都跟周添打包票了。
　　顾臣看了眼她扯自己衣袖的手，勾着唇角，接着由下往上，对上她的目光，慢着字眼说：“我们关系这么近，我给老婆指个捷径。”
　　“什么？”
　　“比如，收买我。”
　　“......”
　　她脸颊一热，突然知道他卖这个关子是什么意思了。没二两功力，真的占不了他便宜啊？
　　-
　　临近下班的时候，余飞飞给周添发微信：
　　[一只会飞的鱼]：地方你们来定还是我来定呀小添子？
　　周添这会儿似乎挺闲，微信都是秒回：
　　[周六周天]：你们定吧，高大上就行，我比较虚荣，可能会炫个朋友圈，满足这个条件就可以。
　　[一只会飞的鱼]：......
　　[周六周天]：那个，定好之后给我发个位置，周洋下班过来接我一起过去。
　　[一只会飞的鱼]：OK！
　　余飞飞点开一个城市软件，查看松阜哪家的饭会比较好吃，翻个评论区能看的，逼格也得过得去的，不能落周添口实。
　　翻了一圈过后，终于敲定了一家。
　　一家环境看上去还不错的鱼火锅，价格也合理。接着他将网页介绍发给了顾臣，她的选择就是这个了，是他让她们自己来定的。
　　顾臣简单回复了个好。
　　她怀疑人就没看的。
　　她原本想打几个字过去埋汰他一下，但紧接着他又发来了一句话：听老婆的。
　　......
　　算了，还是她来操这个心好了。
　　她将饭店位置搜到，然后发给了周添，就这里了。
　　下班后她在单位门口等，顾臣去车库取车。
　　一路从公司大楼里走出来了不少单位的同事，都笑呵呵的给她打招呼：
　　“飞飞，再见！”
　　“下班了飞飞，要一起走吗？”
　　她说不了，在等人。
　　紧接着陈可微一蹦一跳的也走了出来，看见余飞飞上前戳了下人的肩，笑嘻嘻的问：“飞飞，等顾总呢吧？”
　　她尴尬的嗯了一声。
　　不知道为什么，一夜之间，似乎整个公司的人都开始明目张胆的来看待她跟顾臣之间的关系了。
　　之前她知道有些人是知道的，但也都是暗戳戳的没怎么提过，按照猜想，顶多会私下八卦两句。
　　可现在......
　　甚至陈可微最后走的时候又说了句：“等喝你们喜酒的，可别把我们办公室这边的人给忘了哈，提前给你打个招呼，定个位置。”
　　“......”什么情况？
　　余飞飞一脸的疑问，直到顾臣开着车过来，喊了她一声：“飞飞，走了。”
　　此刻，方才回过来神。
　　她坐上副驾驶，盯着顾臣好一阵子的看。
　　“怎么了？”顾臣声音清冽，透过她探究的眼神，试图捕捉一点蛛丝马迹。
　　余飞飞犹豫了半晌，终究没将疑问说出来，“没什么。”
　　那么明显，顾臣怎么可能那么好蒙骗？
　　“我猜猜，”顾臣顿了顿继续说：“是不是又听到什么风言风语了？”
　　什么又啊！不就那么一次么，况且他是顾臣，放谁当时听到那些话，都有可能当真吧。
　　“没有，”余飞飞想了想，还是决定说出来，“就是突然大家对我的态度好像变得有点多。”
　　“怎么说？”顾臣启动车子，往预定的饭店走。
　　“刚刚工程部的陈可微，她说——”
　　“说什么？”
　　“......说等着喝我们喜酒什么的......给我感觉就好像，她们知道了些什么一样。该不会是你这个老板——”她冲人挑了挑眉，质问的意味凸显。
　　顾臣看过她，然后垂眸看了眼她手上的戒指，说：“你确定是我，而不是你么？”
　　“我？”她下意识用手指自己，在看到手上戒指的刹那突然瞪大了眼，坏了！原来惹祸的是它？
　　她连忙捂住手，将脸偏到车窗外，想着，一个戒指而已，就能引发她们这么大的揣测吗？
　　有点夸张了吧？
　　顾臣看了眼她千变万化的小脸，接着收回目光，微微莞尔。
　　看来时尚圈的事情，老婆大人有点过于不关注了。法国著名设计师同跨界的建筑设计师共同打造的作品，登了杂志封页的，没有一点水花的话，他怎么可以原谅自己为此熬过得夜啊！

? 74、世间有你
　　余飞飞同顾臣到的时候, 周添周洋他们也刚好到。
　　“效率可以嘛，你们距离远，我们以为还要等你们呢。”周添将车门甩上。
　　“不能让客人等。”倒是顾臣先开了口。
　　周添闻言笑的一眼奸诈, 然后冲余飞飞眨了眨眼说：“听见没，顾臣的家人, 我俩是客人，等下要好好招待的。”
　　余飞飞忍笑斜了她一眼。
　　周添似乎不罢休，贴到她耳边继续：“你不亏，我们可是娘家人, 懂不懂？”
　　余飞飞赶紧认同的点了点头，但更想她不要再说, 起码不要一直当着顾臣的面说。
　　“我点的鱼火锅, 你的口味，我好不好？”余飞飞识时务的赶紧收买娘家人。
　　周添给她比了个赞，“上道儿！”然后仗义的拍了拍她肩膀, “放心，将来真有事儿了姐给你撑腰。”
　　余飞飞无语的笑。
　　几人来到一个隔间，坐下开始点餐。
　　周添没客气, 她也知道顾臣不差钱，按照差不多的开始点。
　　当然也不会太过分，她也是有分寸的, 不能让自己亲闺蜜丢人不是。
　　“要个虾滑，毛肚来两份吧, 这个海鲜大拼来一个。”她翻了两页，点了两三样, 然后给了周洋, 说：“别客气, 点吧。”
　　“我不用，我都可以，你点了就好。”周洋将菜单又推给了周添。
　　就知道会这样，周添直接将菜单给了余飞飞顾臣他们，说：“行了，剩下的你们点吧，不能总让客人来点菜啊，是不是。”
　　“行，我点~”余飞飞拿过菜单，开始拿笔画，边画边说：“看我不把你们吃撑的。”
　　顾臣闻言一笑，接着招呼过来一位服务员。
　　“先生要点什么？”
　　“来一扎你们的招牌果汁。”
　　“我们新出了一款自己调制的饮品，先生要不要试一试？反馈特别的好。”
　　“有酒精吗？男士还需要开车的。”周添问。
　　“没有没有，纯果汁勾兑的。”
　　“那就再来一份你说的这种。”顾臣说。
　　服务员应了声好。
　　刚巧余飞飞将菜点了差不多，然后给了顾臣，顾臣没点，直接给了服务员，说：“先照着上，我们不够了会再点。”
　　“好的先生，这就去准备。”服务员得令下去了。
　　这个餐厅没有包间，全部整厅都是隔间，也就是隔开的，但也是相通的。
　　来来往往的客人都可以看到。
　　很快隔壁也来了一桌，四个女生，其中一个在路过周添余飞飞她们这桌的时候，朝她们还多看了两眼，接着同另外的三个窃窃私语了一番：
　　“那不是咱们班的余飞飞跟周添吗？”
　　“哪儿？”
　　“就斜对面坐着呢。”
　　“看见了看见了，旁边是她们的男朋友？”
　　“你眼瞎啊，余飞飞旁边不就是顾臣吗？”
　　“什么？顾臣？余飞飞跟顾臣？”
　　“是啊。”
　　“天呐！顾臣不会真的成了余飞飞男朋友了吧？”
　　“我当初给他表白了那么多次，他看都没看我一眼，也太让人伤心了。”
　　“很显然，顾师哥不吃你这一卦的。”这女孩说完，将另外两个逗笑了。
　　“其实吧，说句实话，余飞飞我还挺佩服的，不偷不抢，勇敢追爱，又不丢人。她跟顾臣，我一点都不觉得意外。”
　　“我不是也勇敢追爱？你怎么不佩服佩服我？”
　　“关键你没追上啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　“关键是当初我们那么费劲的给顾师哥写情书，加微信，加□□，加游戏账号的，她在干什么，她一直在做课件做课件的，她哪里来的时间去跟人接触的？”
　　“要是她什么都没做过，那也太幸运了吧？”
　　“说来我还挺感谢她的，当初那课件那么难，她通宵帮我的。”
　　“也有帮我，所以去年那件事出来的时候，我什么都没说。虽然对她谈不上喜欢，但我起码不会像那些个红眼病的，落井下石。”
　　“可虽然我不是学校的有些红眼病，现在知道她跟顾臣在一起了，难免还是会嫉妒。”
　　“嫉妒多正常，你随便嫉妒，人家又不知道，自己默默嫉妒好了。”
　　“你真是你有男朋友了说话就这么气人！”
　　“哈哈哈哈哈我错了！”
　　“去年那件事我知道的比你们多，想不想我透漏给你们点儿？”
　　“余飞飞侵权的那件吗？”
　　“嗯，我有一业内的朋友说，这件事当时牵连的其实不止余飞飞，还有一个人。”
　　“谁？顾臣吗？”
　　“对，他们一个单位的。你们别忘了，顾氏企业，可是姓顾啊！算得上国际原创设计圈的大案件了，顾臣连续拿了五年的VT设计大奖，独独去年落了选。对手太黑了，是他们国外一个项目的竞争对手。对手是当地的一个企业，整个事件像是被推着向前走一样。整个顾氏的声誉都卷在了里面。没有点心理素质，根本抗不下来。”
　　“但是据说顾臣从未受用过这自带的光环，就算上学时候，也没提起过。很简单很努力的一个人，他学的虽然是金融管理，但建筑设计方面，可是他自己闯出来的一片天呢。十几岁就开始拿奖了。”
　　“天呐~那我更配不上他了~”
　　“余飞飞行啊，我怎么想不出来去顾氏上班呢？”
　　“顾氏企业门槛很高的，余飞飞出了名的学霸，她的成绩不出校门都会有企业来签。能进去根本算不上奇怪，你次次考试及格线，你确定你能去的了吗？”
　　“关键人长的也美啊！”
　　“有你们这样的吗？”
　　另外三人咯咯咯的笑。
　　这边周添戳了戳余飞飞，然后像斜对面的那桌抬了抬下巴，使了使眼色，没张嘴但是能说话，吐字不清似的冲她悄咪咪的说：“诶，那边不是咱们班当初的那几只花蝴蝶么？”
　　余飞飞顺着她的目光看过去，接着瞪大眼立马将脸又偏了过来，用一只手挡住了自己的半边脸，生怕人认出来似的。怎么能这么巧？
　　坐最边上的不就是成小爱？顾臣的游戏账号，就是从她那里搞来的。她“乐于助人”的帮人搞课件，一个人达不到目的，再换个。心虚啊心虚~
　　可太心虚了！
　　生平没这么心虚过？
　　“你干嘛？”周添凝眉看她，这么反常。都是同班同学，虽然关系算不上好，可她也不必跟老鼠见到猫似的吧？余飞飞上学时候不也挺彪悍的？
　　此刻服务员刚好过来给她们布菜，挡住了不少的视线。
　　“先生，你们的果汁，这个是我们的特调，您尝尝。”
　　“这份是送的甜点。”
　　“好，谢谢。”顾臣冲人点头致谢。接着用异样的目光看了余飞飞一眼。
　　顾臣跟周洋在临着路边的位置坐着，余飞飞同周添都在里边的位置。
　　余飞飞此刻依旧捂住半边脸，然后将坐在自己对面的周添拉近一点，回答她的疑问，将声音压低了说：“我想低调嘛~”接着眼神示意了下身边坐着的顾臣。她不敢说是自己心虚。当初弄到顾臣账号的时候，周添是追着问过的，她撒了谎说她无意中捡的。
　　一个慌编出来，要多少个去圆呢。心累啊~
　　“切！你以为你低调的了吗？学校论坛你没再看了吧？人早给你扒出来了。你要相信大家的八卦实力。”
　　“不是吧？她们都说什么了？”
　　“也没说什么，之前不是因为你被网暴的事情她们被打脸了么，还立案调查了那么多人和账号。这次好像有说你什么因祸得福的，有说你牛逼的，有羡慕嫉妒的，有祝福的，撒花的。总之无伤大雅，正常的吃瓜八卦。”
　　“......”
　　“吃饭。”
　　顾臣推给她一杯饮料，将人沉浸的思绪终于拉了回来。余飞飞哦的应了一声，将半边刘海用手刮蹭下来，尽量挡住了点脸。
　　夹起一口顾臣给夹过来的菜，慢条斯理，捎带出神的吃了一口，接着想到了什么，自己把自己还给吃呛了。
　　一顿饭吃的，忐忑无比。
　　吃到最后，她倒是想开了。越是心虚，越是容易被人看出来端倪。索性就理直气壮一点。
　　甚至到最后顾臣出去结账，她跟周添同班里那几位女同学，还打招呼说了几句话，寒暄了一番。
　　临出门的时候，周添埋汰她：“怎么，又不想低调了？”
　　余飞飞说了句茶里茶气能气死人的话：“我想开了，跟了顾臣，注定要人红是非多的，既然改变不了这个事实，我就应该学会适应和接受。”
　　“......”周添目瞪口呆，好一阵子的反胃，“我说，你是想我刚吃的饭都吐出来吗？”
　　余飞飞冲人吐了吐舌。
　　结果恰巧让从里面出来的顾臣看见，她脸一热，佯装镇定的往车边走。
　　顾臣坐进车里，意味深长的看了她一眼。
　　然后探身去给人弄安全带。
　　“我自己来自己来。”余飞飞想起来，手忙脚乱的自己要弄。
　　可顾臣并没有起身离开，周添已经冲她做了个鬼脸在周洋车里扬长而去了。
　　“有没有什么想对我说的？”顾臣将人圈着，目光促狭。
　　余飞飞很乖巧的连连摇头，“没有。”
　　顾臣将人放开。
　　余飞飞看了他一眼，心想，说什么，说自己当年多么努力多么虚伪的去帮别人通宵赶课，只为了能弄到他的一个账号吗？
　　不要！
　　不想被笑。
　　“天还早，我们去看看别的有没有什么需要买的。”顾臣发动车子，没往玉华府开，而是掉头向相反的方向去了。
　　“买什么？”余飞飞问。
　　“生活用品。”
　　“生活用品？”刚吃过饭，又不做饭的，买什么生活用品？
　　而且生活用品都会有什么？
　　纸巾、牙刷，洗漱之类的、床上用的......
　　床。
　　上。
　　顾臣将车子停在了一个商场附近，两人下了车。
　　进去顾臣进了一家男装店，进门之前揽了一下余飞飞的肩说：“飞飞，帮我挑件正式点的，你爸爸妈妈可能会喜欢的衣服。”
　　“......好。”她刚刚想的太污了，为什么生活用品不可以是衣服呢？
　　服务员上来迎客：“您好先生小姐，喜欢哪款，可以试穿一下。”
　　顾臣冲人点头，说：“谢谢，我们自己看。”
　　余飞飞想说，他平时的衣服，其实就挺好的。但是看他这么重视，心里自然更是开心。
　　她看了一圈，觉得一套黑色的西装还不错，接着拿过在顾臣身上比了比说：“纯黑色的，你觉得怎么样？比较正式，还不容易出错。”
　　顾臣拿过看了两眼，说：“好，我去试一试。”
　　“先生，试衣间在这边。”
　　“好，谢谢。”
　　等人换好出来的时候，余飞飞眼都看直了。
　　顾臣天生的衣架子，真是穿什么都好看。
　　“怎么样？”顾臣对镜整了整衣领。
　　“好看。”余飞飞冲人花痴一般的笑。
　　顾臣偏过脸看了人一眼，看人一脸迷恋的样子，扬了扬唇角，然后冲服务员说：“就要这件好了，等下包起来。”
　　两人从男装店出来，余飞飞魂不守舍的，看到对面的女装店眼前一亮，说：“我也买件新衣服吧。”不然，总觉得配不上他啊~
　　她说着像一只扎了翅膀的小蝴蝶似的飞了过去。
　　顾臣轻笑了笑，慢步跟上。
　　“你觉得——这件裙子我穿怎么样？”她挑了一件，拿给顾臣看。是一件碎花百褶的长裙，外边可以套一件开衫，很不错。
　　顾臣懒懒的靠在一旁的柜子，两手抄兜，看了眼裙子，然后将她上下扫视一遍，说：“穿上看看。”
　　那就试试。
　　余飞飞脖颈稍长，标准的天鹅颈。
　　百褶裙上半身紧身设计，凸显曲线。
　　顾臣见人出来，松身上前，将她夹进衣领里的几缕头发顺着脖颈勾在指尖弄了出来。
　　指尖温温涩涩的拂过，让她禁不住抿了抿嘴角，偷看了他一眼。
　　“还不错。”顾臣惜字如金。
　　但是余飞飞照了下镜子，觉得上边太紧了，前排从领口向下还设计了一排扣，她原本以为是装饰扣，没想到是真的。如果里边穿的稍厚一点，扣子岂不是要崩开。
　　“你确定——还不错么？”
　　余飞飞问他，想听点不一样的意见。
　　顾臣从她的小脸看着往下，接着意味难明的点了点头，说：“是还不错。”
　　“可是，我觉得这上边太紧了。还有排扣，会不会容易走光啊？”
　　“有么？”
　　“有，你看这扣子是真的，一解就开。”
　　“没事，回去只穿给我看。”
　　“......”
　　她热着脸进去试衣间，将衣服立马换了下来。
　　到最后买了件很简单大方的黑白配的打底裙，配了件小外套，跟顾臣买的那套西装很搭。
　　没问他意见。
　　回去的时候，他也没问她的意见，直接开车去了他公寓的方向。
　　停车，从后备箱将买的衣服拿出，然后牵过她的手上楼。
　　进门，顾臣换了拖鞋，扯着衬衣领直接进了淋浴间去洗澡。
　　虽然他们不是第一次，但是这种山雨欲来的感觉还是会让她心砰砰的加速。
　　她努力的深呼吸，然后换了拖鞋。过去洗手台边上洗漱。
　　旁边淋浴间的水哗哗哗的声音往外漫，热气熏成水珠挂在磨砂玻璃门上，模糊成一片。
　　“飞飞，进来。”
　　“......”
　　她一口的漱口水呛咽进了肚子里，然后将杯子放好。心想，可不可以不要这么直接？
　　咳嗽了两声，接着清了清嗓子，转身站到了门边。做了一番心理建设后，眼睛一闭，就推开了门。身子还没立稳，胳膊就被拉住，拖着她整个人拽了进去。
　　里面到处是湿漉漉，雾蒙蒙的。
　　余飞飞背过身，说：“要不你洗过我再洗吧？”一起洗澡，过于□□裸了。
　　“你是不是想我给你脱？”顾臣的声音响在她的耳侧，带着水汽，还带着笑。
　　“不、不用，我自己脱。”
　　然后一个小时后，她就有点后悔了如此听话。
　　她拽着被子的一角，嗓子哭的沙哑，“不要了不要了。”
　　指尖交缠着发烫，他依旧不停的往下压。
　　安抚般的将人亲了亲，却是更深了。
　　最后床单换下，重新被抱着去清理，她搂着他脖子，撩起雾蒙蒙哭红的双眼只能如此去控诉人。
　　......
　　入夜，被子里，她背对着他，整个人松松垮垮的瘫软，顾臣背后拥着人。
　　“飞飞。”
　　“嗯？”
　　她惺忪着双眼，被人榨干了力气，大脑一片昏沉。不明白他哪儿来的那么好的精神。
　　半醒半睡间，就只听他在耳边喃喃低语：“农历二月十一，是个好日子，我们去把证领了好不好？”

? 75、世间有你
　　余飞飞带顾臣回家过周末, 是跟崔银花提前打了招呼的。
　　效果就是，说完的第二天一早，老崔就拉着余大海去了家具市场。
　　“我超市还关着门呢, 你拉我来这里做什么？”
　　“当然是要买张床了。”
　　“买床干什么？”
　　“给小顾睡啊，不然跟你闺女一个屋啊？”
　　“......”这女的, 怎么说话呢，跟二百五似的。余大海皱了皱眉。
　　“两天而已，睡余阳那屋不是也行么。”
　　“余阳听说小顾来家里，闹着说星期也回来呢。而且肯定是要再添一张床的, 将来有个客人什么的都可以住。现在是飞飞的男朋友，将来余阳不还有女朋友的么, 少不了。”
　　“行行行, 那买吧，赶紧买。”
　　老两口在家具市场转了半天，终于挑中了一张床。然后当即让人送回了家, 装上。
　　放到了空闲着的那间书房。
　　空间虽然不大，但是放一张床还是可以的。
　　到了周六的一大早，余阳就跟余飞飞打电话：
　　“喂, 姐，听咱妈说你要回家？”余阳没让余飞飞觉察他是听到了什么风声。
　　余飞飞背上包正准备下楼，嗯的应了一声问：“怎么了？有什么东西需要帮你从家带的么？”
　　“有啊, 若敏家你知道么？我有本资料过年时候落他家了。”
　　“不知道。”若敏是谁？
　　“那行，那我自己回去拿好了。咱俩一起吧。”
　　“......”
　　“诶对了, 你是跟姐夫是一起是吧，开着车呢吧, 过来捎上我。”
　　“......”
　　接着人就挂了电话。
　　这死小孩, 回去就回去么, 绕这么大圈子干什么，跟谁学的？
　　收起电话，腾腾腾下了楼，出了大门就发现顾臣已经靠着车边在等。穿着那件黑色西装。
　　“余阳说他也要回家，然后让去接他。”余飞飞告状似的，走到顾臣跟前，先冒了这么一句。
　　顾臣眸光轻闪，盯着人笑，“干什么，你不想他回家？他是你亲弟弟。”接着伏低身子凑近人耳边小声问：“难道你怕他泄露给我你的什么秘密？”
　　余飞飞脸一红，将人推了一下，然后去拉副驾驶车门，一边拉一边说：“我能有什么秘密。”
　　顾臣斜着目光看了眼已经心虚坐进车子里的人，接着绕过车头，坐进了驾驶位。
　　但他没有着急开车，余飞飞偏过脸看了看人，问：“怎么了？”
　　顾臣指尖敲了下方向盘，稍顿了片刻方才说：“我在想，等下就要接上你弟弟，在之后两天都会在你家，当着你家人的面，我肯定要善待你的。”
　　余飞飞闻言没忍住，抬手翻过手背去捂嘴笑他：“你什么时候有了这样的觉悟的？”
　　顾臣将人捂嘴的手拉下，然后凑近，余飞飞突然就屏住呼吸不笑了：“你，干什么？”突然就想到了昨晚他的暴行。
　　“你说干什么，”接着将人先是蜻蜓点水的亲了亲，“我记得你说过你是爱受虐体质，自然是虐待你了。”语毕人禁锢着她的双手，重重的压下。
　　她从夹缝中觅得一丝呼吸，但是却推不动人，难忍的溢出一句：“会被人看见的。”
　　他扶正人往外看的侧脸，接着捂上她的眼，低低的说：“乖，专心点。”
　　半个小时后，车子终于启动。
　　余飞飞抿了下干涩的嘴唇和绞痛的舌尖，禁不住又下意识的扯着衣领，向上拉了拉。一双眼雾蒙蒙的看着车窗外，面色霞红，闷着一声不吭。
　　“老婆，为夫虐到位没有？”
　　见人默着不做声，顾臣淡着声音一本正经的问。
　　余飞飞瞥眼看过人，继续闷着不吭声，顾臣的目光紧接着偏了过来，看了眼人嫣红的唇瓣蓦地露出一个邪魅满意的笑。
　　她从来不知道，自己不经意间的一句话，会被他有一天用这样的方式来践行。
　　余阳很积极，顾臣余飞飞他们开车到校门口的时候，人似乎靠在旁边的那棵大树上有段时间了。
　　看到余飞飞降下的车窗他上去抱怨：“老姐，你们这也太慢了，给你打电话的时候我还以为你们都已经开始出发了，我腿都要站麻了。”
　　余飞飞能怎么说呢，事实是，当时是真的要出发的。
　　余阳抱怨过后偏过脸去看里侧驾驶位的顾臣，然后打招呼：“姐夫早啊。”
　　顾臣淡笑着冲他点头，然后偏了偏脸示意他上车。
　　“哇，姐夫你这车得不少钱吧？”
　　“看上去好气派啊。”
　　“这座位还是自动的呀。”
　　“咦，这上面是个iPad吗？”
　　“不错，我毕业了也买这款车开。”
　　余飞飞：“......”还挺有志气。
　　“你怎么没带书包？”余飞飞闷了老半天，终于肯开口说话了，往后看过余阳开始挑刺。
　　“我们老师好，周末从不布置作业，所以我这也没带书包的必要啊。”
　　余飞飞白了他一眼，懒得说。她是从高中的炼狱里过来的，况且他明年就要高考，没作业，鬼才信。
　　“准备考哪所大学？”余飞飞不依不饶。
　　余阳仰身往后座里一躺，吹起了牛皮：“清大吧，我姐夫那学校就行。”
　　“......”她这个弟弟，脸皮真不是一般的厚，“年末的那次摸底考，考了多少分？”
　　“我考英语数学的那天拉肚子了，不然要甩那些人一大截的。”
　　“......”这就是她的弟弟......
　　“姐你不信啊~”余阳看上去吊儿郎当的，“咱们就一年后见分晓。”
　　余飞飞觉得话说到这个份儿上，不跟这孩子赌点什么，都说不过去。但是想想还是算了，不跟他一般见识。顾臣在呢，省的他抓住话柄，说自己幼稚。
　　“你们不考虑，赌点什么么？”
　　这句话是顾臣说的。
　　也没看人，轻飘飘的淡出一句话。
　　“赌就赌，我才不怕赌呢，姐你说，我们赌什么？”余阳来劲儿了。“这样吧，我如果考不上清大，我就不娶媳妇，怎么样？”
　　“......”余飞飞瞠目，这个赌注下的有点大了，不值当吧？她偏过脸往后，稍显吃惊的损他：“不要告诉老崔，这赌注是我跟你下的。”不然余家断了后，可就赖上她了，她要成千古罪人了。这死小孩，赌什么不好，赌这个。
　　连顾臣闻言都禁不住笑了。
　　显然，这也只能当玩笑来听了。
　　这边老崔看时间差不多了下了楼，临着公园住，人多，出来就难免会碰到人问：
　　“老崔，走跳舞去！”同小区的刘婶大老远的就招呼，“你下来的正是时候，那边都要开始了。”
　　“我就不去了，我接女儿，女儿回来过星期，跳不了。”
　　走了没两步又遇见了李婶，也是大老远的就问：“三缺一老崔，就等你了。别的人我都约好了。”
　　“不不不，今天家里有事，女儿回来，打不了打不了，改天约改天约。”
　　麻将也推了。
　　然后立在路边没十分钟，就看到停在了路边一辆车，紧接着车窗摇下，余阳先探头出去喊了声妈。
　　余飞飞直接推门下车，顾臣找位置停好车也开门下来了，见到老崔问候道：“阿姨。”
　　老崔笑呵呵着一张脸，应着好好好，引着人往家里走。
　　顾臣带上车门，转到后备箱去拿礼品。
　　余阳很懂事的样子，上去还搭了把手，凑到人顾臣耳边不知道说了句什么，惹人还禁不住笑了。
　　看吧，就是不能让他回来。余飞飞想。
　　“妈我爸呢？”
　　“你爸在超市忙呢，等下吃饭的时候喊他回来。”
　　顾臣太过惹眼，一路上遇到不少熟悉的邻里邻居往他们这边看，貌似都猜出了一二，就只是笑笑或者冲老崔吆喝一声寒暄来客人呀，就也没多问。
　　余飞飞脸皮薄，恨不能赶紧进了家门。
　　然后进了家门的起初，她以为进错了门，下意识没敢进，还是老崔白了她一眼，拉了进去的。
　　太干净了！
　　家里似乎从没像今天这么干净过，一尘不染，一点都不夸张。
　　“你们中午想吃什么，我看看有没有什么需要买的，现在报饭，等下就开始给你们做。”
　　老崔进门先拿了几双刚买的新拖鞋出来，让三个人都换上。
　　“我要吃大闸蟹。”余阳听到老妈询饭，报了一道菜。
　　老崔直接略过他，然后问余飞飞顾臣他们：“那你俩呢？”
　　“阿姨，我随飞飞就好了，她吃什么我吃什么。”顾臣礼貌的应。
　　老崔听到这话，心头一热，应着：“行，飞飞爱吃的我都知道，那你们玩吧，我给你们做饭。”
　　说着老崔进了厨房。
　　余阳这边不知道看见了什么，咋呼了一声：“天呐，姐你快来！”
　　余飞飞拉了下顾臣的衣袖，扯着他一同寻着余阳的声音过去了书房。
　　“老姐，这屋肯定是给姐夫睡的。比我那屋都好，还贴了壁纸了。”
　　新的床，新的床单，整个屋子都是崭新崭新的，老母亲可真是有心了。余飞飞手下小心翼翼的挠了下顾臣的掌心肉，等到人瞥眼往下看她的时候，她撩起眼皮瘪嘴冲人奇怪的笑。
　　顾臣一个忍笑的表情看着她，知道她脑袋里想的是什么。可是没办法，情难自控，婚前性行为已经发生了。他们之间早就不纯洁了。
　　只是可怜老崔操碎了心。
　　曾经一遍一遍的给她重复的，矜持，女孩子要矜持。
　　“你今晚睡这里吧，我家的客房。”余飞飞煞有介事的说。
　　顾臣扬着嘴角点了点头，说好。这种情况，他早就料到的。
　　“咦，姐，这抽屉里怎么还有本相册。”余阳进去里边翻腾，翻出一本相册，接着哈哈笑，再接着没了音，又将相册合上盖住了。
　　“干什么？”余飞飞像是发现了他的什么秘密，“你合上干什么？是不是发现自己的照片很难看。”她过去不管不顾的将相册扯了过来。
　　“姐，我劝你不要看。”说着冲她身后的方向使了使眼色，那里顾臣立在旁边的书桌跟前，在翻看摞在那里的书册。
　　余飞飞皱眉，然后翻开相册后傻眼了，连忙又合上，接着索性从屋里拿了出去，迅速走进了自己的房间进行私藏。她以为早就丢了的那张照片，却男朋友进家门的第一时间，又出现了。
　　这巧合的时机，不是故意的么。她要将它永久尘封。
　　“这是你的房间么？”
　　她刚将相册放进抽屉里，背后顾臣的声音就过来了，吓了她一跳。想着刚刚明明跟她过来的是余阳啊。
　　顾臣靠着她房间的门框，往里看。
　　里边一个高高的书架，一个梳妆台，整体淡粉的温馨布局。一看就知道是女孩子住的。跟她这个人一样可爱。
　　余飞飞特意将刚刚放相册的抽屉，不着痕迹的又用背在后面的手推了推，然后嗯的应了一声。
　　“你藏什么呢？”顾臣刚刚就忍不住了，她跟余阳两人那样。笑着走进去，盯着人顺着往下，看向她身后的抽屉。
　　余飞飞脸突然涨红。
　　接着顾臣就已经走到了她的跟前，然后将人扯了扯，余飞飞挣扎了一下，但她没人力气大，然后哭丧着一张脸立到了一边说：“你不准笑话！”
　　顾臣手刚放到抽屉上，还没拉开呢，听到她这么说，就已经开始笑了，但嘴上却说着：“没事，我肯定不会笑话。”
　　接着相册被拿出，然后被翻开，一个叼着烟的光头小妹就出来了。其实单看照片的话，根本看不出来是她，毕竟那时候太小了，但是照片上有字，写着：飞飞五周岁生日纪念。
　　五岁的女孩子不应该扎着好看的麻花辫的吗？
　　当时因为这个问题，她控诉过老崔的，但是老崔说她小时候头发才细了，总是毛绒绒的秀成一个疙瘩。找人中医看了看，说是可以考虑从新从发根养养试试，然后老崔回去就给她剃了光头。在她五周岁生日的时候。
　　小时候小，不懂事，长大了看，简直不要太丑。一点都没有女孩子样。
　　“挺可爱的，藏什么。”顾臣倒是真的没笑，他也是真的觉得挺可爱的。
　　“是么。”余飞飞觉得他的话有点假。但是看都已经看了，无所谓了。
　　接着顾臣将她的相册一页一页，翻了个遍。
　　从小学，到高中，确定，她是个幸福的女孩。
　　“我们是不是还没合过照？”顾臣翻着撩起眼皮问她，接着又说：“不过结婚照肯定是合照。”
　　余飞飞：“......”
　　然后给了她一个任务性质的目光。
　　她都忘了，这次带着任务的。
　　两人在余飞飞的房间墨迹了半天，接着便听到外边门被推开。
　　顾臣正翻着余飞飞的课本，看她上面的笔记，娟秀的字体盈盈而立，写了一手的好字，刚准备去夸她呢，她就拉着他走了出去。
　　是余大海回来了。
　　“叔叔。”顾臣立马开口问好。
　　余大海看了眼客厅茶几上摆满的东西，价值不菲的样子，不知道的还以为是聘礼。
　　余大海嗯的一声冲他客气的点了点头，然后冲沙发的方向让了让说：“坐吧，你们都站着干什么？”
　　余阳似乎吃坏了肚子，从书房出来之后，一直在厕所。余大海回来了，方才从里面钻了出来，喊了声爸。
　　然后坐进了沙发里，两只眼睛盯着那一摞的东西发呆。他刚刚都想问了，也不知道姐夫这都带的什么东西。“姐夫，这些礼物有我的吗？”
　　余大海白了他一眼。
　　顾臣淡笑着坐到沙发里，然后伸过手将带来的其中一个箱子打开，从里面先是拿出一个包装精美的盒子，递到余大海的跟前说：“叔叔，这是给您带的礼物，不要嫌弃。”
　　是一对白玉花瓶。
　　有点贵重了。
　　余飞飞不知道他会带这么贵重的东西来。
　　“不不不，这个不能收，不能收。”余大海下意识觉得太贵重了，不能收。
　　“没有叔叔，这是我对飞飞的诚意，只是希望能用另一种方式让您看到而已。”
　　余飞飞立在一边禁着没吭声。
　　话说到这个份儿上，余大海叹了口气只好收下。然后说：“小顾，其实我们家对飞飞找对象的理念上来说，从来都觉得条件适中就好的。我们就这么一个女儿，其实不管对方条件好坏，我们都不会让她受委屈，你明白我的意思吧？”
　　从第一次见面，顾臣就知道，余爸爸的态度很分明。需要他拿出更多的诚意，方能打动。
　　“叔叔，我懂的。她是您唯一的女儿，也将会是之后跟我相依最久的人。我珍视她，不会有任何其他因素掺杂去珍视。只需要您一个信任就行，希望您能了解我的心情。”
　　话题突然间的正式，让余飞飞有点站不住脚。顾臣的话说的太认真深沉，她听得满心的热。
　　余大海深出一口气，说：“没事，孩子，我们先吃饭，行吧。先吃饭先吃饭。”说着人起身往厨房去了。
　　顾臣听到那声“没事，孩子”的时候，就知道人已经心软了。禁不住垂眸微微一笑。
　　“姐夫，我礼物呢？”余阳瘪了瘪嘴。
　　顾臣笑了笑，接着从旁边又抽出一个盒子，然后递给了他。
　　“看看，喜不喜欢。”
　　“这是什么啊，望远镜么？”余阳将盒子打开，眼前一亮。
　　“嗯，天文望远镜，可以看到月球表面，学习累了可以往远处看看。”
　　“谢谢姐夫，我喜欢。”说着拿到窗台拉开了支架，就准备要观天了。
　　顾臣又拿出一个盒子，往余飞飞立着的方向送了送说：“这是给阿姨的保养品。”
　　“哦。”她应了一声，神色还没从刚刚缓过来劲儿。
　　但眼看大家都有礼物了，她突然警醒，指了指自己问：“有没有我的？”
　　顾臣盯着人笑，卖着关子说：“等下吃饭的时候给你。”
　　余飞飞凝眉，干嘛非要吃饭的时候给？
　　“吃饭了啊~”崔银花的声音适时地从厨房传了出来。
　　余飞飞转身进去厨房端菜。
　　余阳今天尤其长眼色，将餐桌上的东西清理了个干净。然后招呼顾臣：“姐夫，过来这里坐。”
　　转眼余飞飞端着一盘菜出来了，红烧狮子头，老崔今天下功夫了，这道菜可真不轻易做。她烧的狮子头，外边的没法比。
　　顾臣上前接着她手中的盘子，说小心点。
　　刚巧被端着菜出来的崔银花看见，不着痕迹咳嗽了声，然后招呼人：“那个小顾，坐吧，没事，只管吃。”
　　“没事阿姨。”顾臣第一次来，到底没有那么放得开。
　　“哎呀姐夫，我们以后就是一家人了，不要见外，坐坐坐。”余阳扯了人一把，顾臣被扯坐下了。
　　余大海出来瞪了他一眼，没礼貌的东西。
　　“叔叔，您也坐。”
　　“行行，坐。我去拿酒，我们今天喝一点儿，解解乏。”余大海说着过去里屋的一个小储藏间里，几分钟后倒腾出来一瓶酒。
　　余阳从旁边柜子里拿了几个杯子出来，被余大海呵斥了一顿：“你别积极，积极也没你的份儿。”
　　“爸，我马上就成年了。”
　　“那也不行，喝酒会变笨，你已经够笨了！”
　　“......”有这么说亲儿子的么？
　　余大海将酒拆开，顾臣上前搭了把手，将盖子拧开，然后先给余大海倒了一杯，接着自己倒了一杯，“叔叔，我先敬您。”顾臣浅抿了一口。
　　余大海看到很高兴，“对，这个酒啊，虽然我也很爱喝，但是喝的多了毕竟不好，小酌怡情，咱们少喝点。”
　　“记住你今天说的话。”崔银花从厨房端着一道菜又出来了。
　　“阿姨，您也坐吧，我来就行。”顾臣说着起身过去了厨房，余飞飞刚巧在里边盛菜，老崔见俩人在里边，也没再好意思进去。
　　“这个你爱吃？”
　　顾臣的话音夹杂了点酒气，惹得余飞飞撇过眼看了看人，嗯了一声，“我妈拿手的，糖醋炸茄子，特别好吃，你先尝一个。”她说着夹了一个要往顾臣嘴里送，顾臣往后撇了眼，唯恐人看见，推着她的手送她嘴里去了。
　　“我等下尝。”说着接过盘子，端了出去。
　　众人坐定，整整齐齐的一家五口。
　　“小顾，吃菜，尝尝阿姨手艺。”
　　“好的阿姨。”
　　“就是，姐夫，别客气。”余阳搭话。
　　余飞飞桌下抬脚去踢他，结果没踢到余阳，踢到了顾臣。
　　余飞飞：“......”
　　不过顾臣仿若未察，依旧吃着自己的东西。
　　余大海时不时让一下酒，两人轻酌两口。
　　可就算是轻酌，很快半瓶的量就已经下去。
　　余飞飞怀疑顾臣也喝多了，刚刚说的吃饭时候要给她什么的，估计全给忘了。
　　老崔开始给余大海使眼色，“我看你下午是不准备去超市了？”
　　“去，没喝多少。”余大海敷衍她。
　　因为顾臣在，她也不好意思把酒瓶子拿走。
　　可刚有想法，酒瓶子还真被人拿走了。
　　余飞飞拿着起身边走向里屋边说：“不喝酒了，吃菜吃饭。”
　　女儿威武！老崔投过去一个赞赏的眼神。
　　饭后余大海给大家打了声招呼就又走了，老崔在厨房倒腾着刷碗。
　　顾臣要上前帮忙，被支开了。
　　余飞飞拖着人坐到沙发上，给人倒了杯水说：“赶紧喝点水冲冲酒精吧，记忆力都变差了！”
　　顾臣盯着人看了眼，胸腔震着笑。
　　又被刚从厨房出来的老崔看见......
　　“飞飞，小顾也喝了不少酒，你让他去书房那屋躺会儿吧，我屋子都收拾好了。”
　　“好的妈。”余飞飞应着，接着扯了扯顾臣的衣袖，说：“走吧，去屋里躺会儿醒醒酒。”
　　“好。”顾臣喝了一口水，然后起身跟着余飞飞走，很听话。
　　进了书房，余飞飞安置小孩似的，将人摁坐在床上，然后推人躺下的时候，不小心被人给带了一下，连带着栽进了人的怀里。
　　顾臣躺在那得逞的笑了笑，顺势勾了一把人的腰压紧，在人唇上贴了贴。余飞飞一个激灵，立马从他身上弹了起来！
　　会被老崔看见的！
　　他是真的醉了！
　　然后反手关上门，逃也似的出来了。
　　直接撞上了老崔。
　　老崔手里掌着一壶茶，茶水差点洒了出来，说她：“你慌什么？”接着把茶壶直接给了她说：“行了，你去吧，这个醒酒。”
　　醒酒好！
　　余飞飞端着重新推门进去了。
　　“我妈弄得醒酒汤。”余飞飞将茶壶放到了旁边的桌子上，拿了杯子，然后倒了一杯出来。
　　“老婆，我没醉。”顾臣却是不知何时已经凑到了她的身后，下巴磕在了她的颈窝里，手环了她的腰，在她耳边吐着热气。
　　老崔走没走？
　　她一个激动，差点把茶壶给碰掉地上了。
　　余大海为什么要让他喝酒？！
　　“乖，睡觉好不好？”她转身扶着去哄人。
　　“姐，你俩在这屋干什么呢？”结果老崔没进来，余阳推门进来了，然后：“我去！我什么都没看见！”说着就要带上门走。
　　然后被余飞飞给喊住了：“余阳，过来，帮帮我，他喝醉了。”
　　“哦！”余阳哦了一声，重新进屋了，然后看了姐夫一眼。顾臣两手抄兜，很正常的冲他微微一笑。
　　挺慎人的，他问：“姐夫，你真喝醉了？”
　　“没有，玩去吧小孩，我跟你姐做点大人的——”事——
　　他没说完，余飞飞捂住了他的嘴。
　　“咦~”余阳皱眉，“老姐，还是你自己搞定吧！”
　　“......”
　　“我玩去了！”
　　“......”
　　余阳出门玩去了！
　　作者有话说：
　　没喝酒的顾臣：干什么这么看着我？
　　喝醉酒的顾臣：老婆贴贴~
　　余飞飞瞳孔洞穿地心：他是这样的顾臣？震惊！

? 76、世间有你
　　呜呜呜, 余飞飞想哭！
　　这可是在她家，能不能收敛点儿？
　　顾臣喝酒跟不喝酒真的是两个人好吧？说他还不承认！
　　“乖，坐下好不好？”她也管不了那么多了, 索性关上了门。余大海去超市了，余阳出去玩了, 大不了就剩了个老崔。问起，就说探讨学问。
　　顾臣重新被摁坐在了床边，这次倒是没再动，手里不知道何时攒了一枚打火机, 摁着啪嗒啪嗒的响。
　　余飞飞边给人倒茶，顺着声音看过去, 却发现那是她送给他的那枚打火机, 虽然在响，却没一点火。
　　“老婆，你看, 你送的打火机，我每天都带着，我听不听话？”顾臣撩起眼皮笑着看她, 跟狐狸精似的。
　　“......”敢情他是早知道了其中玄机。
　　余飞飞端着杯子蹲到他的跟前，说：“来，喝茶。”
　　顾臣瞄了一眼水杯, 湿湿的雾气漫出来打在了脸上，他不满意的说：“太烫了。”
　　“......”余飞飞撅起小口, 轻轻呼了几下，然后重新递给他：“吹过了, 你尝尝, 不会有多烫的。”
　　顾臣这才垂眸压下嘴巴, 在杯沿抿了一下，然后冲人笑着说：“尝过了，还是有点烫。”
　　“......”余飞飞耐着性子，重新又吹了几下。
　　这次人勉勉强强喝了几口。
　　“老婆，别忙活了，换我伺候你吧~”顾臣盯着人，说的认真。
　　“那睡吧，睡了就算是伺候我了。”
　　顾臣嗤的一笑，足够清醒的模样，“就知道。”
　　“......”他肯定理解错什么了。
　　紧接着顾臣凑近人，余飞飞吓得往后撤，但快不过他，已经贴上了唇。
　　他将人压着，另一手取走了她手中的杯子，安安稳稳的放到了桌面。
　　余飞飞心快要跳到了嗓子眼。
　　偏过脸去看门的方向，紧接着顾臣起身，推着人就压上了门板。
　　门也在这个时候被适时敲响，是老崔：“飞飞，出来帮我搬个罐子，我自己弄不来。”
　　“哦，来了。”余飞飞重新将人推开。
　　顾臣抹了一把脸，淡笑着出声：“我去搬吧。”
　　“......”余飞飞有时候真的闹不明白，他到底是真醉，还是装醉。
　　“哦，那你把醒酒汤都喝了。”
　　“好。”他很爽快的都喝了，然后转身出了门。淡淡的喊：“阿姨，罐子在哪里，我来吧。”
　　“......”
　　“这里呢，搬得动吗？”
　　“搬得动。”
　　顾臣将罐子搬好了，余飞飞手扒着门框，盯着人看。顾臣打眼瞄了人一眼，轻笑。
　　“醒酒了？”余飞飞禁不住问。
　　“你猜！”
　　“......”
　　老崔是到半下午的时间出去的。
　　当时顾臣在书房睡，是真的睡了。
　　余飞飞在客厅沙发上玩手机，看电视。
　　顾臣出来的时候，她就是那样盘着腿坐在沙发上，开着电视玩手机。
　　“就剩我们了么？”顾臣过去，看了眼人翻手机。
　　余飞飞嗯的一声应着，然后拍了拍身边的位置说：“你要是觉得无聊，过来看电视吧。”
　　“没事，我开个视频会议。”顾臣过去一边他带的箱子跟前，拿出来一个笔记本电脑，然后坐到沙发跟前，将电脑放到了桌上。
　　余飞飞连忙把电视给关了。
　　顾臣抬手看了眼时间，还有五分钟。
　　余飞飞坐在他对面的位置，避免入镜，从桌上拿了一个苹果抱着啃。
　　苹果汁液将唇染的润润的，顾臣打眼看了过去，禁不住问：“好吃么？”
　　余飞飞点了点头，然后将桌上洗好的苹果拿了一个往他的位置推了推，说：“好吃，你尝尝。”
　　顾臣笑了笑，没去看她给的那个苹果，抬手又看了眼时间，便进了视频会议室，开始了会议。
　　余飞飞坐在对面很安静的在吃苹果，她吃的很慢，吃一口要嚼小半天，垂眸玩着一款小游戏。
　　偶尔也会时不时的撩起眼皮看一下对面，顾臣穿着一件白色的衬衣，扣子扣到了最上面一个，严丝合缝的。他这样也好有魅力。神色严肃到不行，刚想到这里，她就偷看被抓包，顾臣撩起眼皮看了她一眼。不过严肃的样子依旧严肃。
　　他正经和不正经真的是——
　　天差地别。
　　余飞飞继续低头看手机，刚巧周添来了一条微信：
　　大甜甜：[你回家了？怎么一天没见到你人影？]
　　周添休息喜欢熬夜，她起得早回家，然后就没打扰的去喊她，回来事情一多，就忘了。
　　余飞飞给她回复：[是的，在家。正打算给你说呢，这两天都在家。]
　　大甜甜：[......]
　　大甜甜：[不会是顾臣去你家提亲了吧？]
　　一只会飞的鱼：[你猜！]刚跟顾臣学了个词。
　　大甜甜：[猜你个头！我晚上有个聚餐，不跟你聊了，姐梳洗打扮去了。]
　　一只会飞的鱼：[去吧去吧！]
　　余飞飞将人妥善的打发了。
　　然后撩起眼皮看了眼顾臣，他依旧款款而谈的在开会。
　　想想她起初准备带他过来的时候，还担心他会应付不来自己家里的这些琐碎，但是事实证明，他似乎在任何方面都可以做到游刃有余。她想象中的尴尬场景，似乎根本就不会出现。
　　余飞飞看人再次看出神了。
　　“飞飞，飞飞，飞飞？”顾臣一连喊了三次。
　　她回过了神，问：“干嘛，会开完了是么？我想下去玩，我带你去下面公园看看吧？”
　　顾臣克制的笑，然后说：“还没，帮我去拿下U盘。”
　　余飞飞：“......”
　　所以，他还没开完会，整个公司的人都听见了？
　　她放下手中的苹果，圾上拖鞋过去拿U盘，然后递给他的时候，偷瞄了眼电脑屏幕，长长的会议桌，一溜烟的坐满了人，正襟危坐的。她大着眼睛，屏息轻挪着脚又坐回了原来的位置。
　　他干嘛都不使个眼色的？
　　苹果太大了，余飞飞后悔拿着一整个来吃了，半天吃不完。
　　倒是看顾臣开会看的入迷，她觉得如果可以，她可以坐他对面看一整天。
　　又过了半个小时，顾臣终于合上了电脑。
　　她原本弯着的身子也终于坐直，苹果吃完只剩个核，在垃圾桶里躺着，见顾臣合上电脑，她这次没出声单单用口型去问：“会开完了是么？”
　　顾臣两手搭在膝盖上，看着她嗯了一声：“开完了，不是要带我去公园么？”
　　余飞飞跳下沙发，拿上丢在旁边的外套往身上套，一边套一边说：“走吧。”
　　顾臣收起电脑，也捞起了自己的外套。
　　走到玄关鞋柜旁边换鞋子的时候，他看了眼余飞飞敞着的大领，伸手过去，将人捞在了自己跟前，将拉链扯着往上拉了个严实，“外边冷，不准贪凉。”
　　余飞飞哦的应了声。
　　然后踮起脚，往人唇上碰了碰。
　　顾臣微微笑，没等人收回去加深了那个吻。
　　过完年的确有点倒春寒，已经是将近四月份的天气，依旧还有点冷。
　　两人并肩走在公园里，余飞飞侧身往顾臣的那边靠了靠，说：“刚我看见老崔了，她在路边那棋牌室打麻将。”
　　“你会打么？”顾臣貌似随口问。
　　余飞飞连连摇头，“你放心，我不会。”不会坑你的。
　　顾臣看了眼人弯了弯眼梢，淡声说了句：“改天我教你。”
　　她啊了一声，其实她会的，“不好吧。”
　　“我爷爷也特别喜欢打麻将，明年过年去我家，刚好能凑一桌。”
　　余飞飞眼睛一亮，“真的么，其实我可会——”打了！
　　没说下去，尴尬的哂笑，将脸偏到了一边。
　　顾臣盯着人看了眼，她这前后无法自圆其说的样子，也真是有够可爱。
　　“冷不冷？”顾臣扯了扯她的手。
　　余飞飞顺势缠了上去，十指交握，说：“不冷。”
　　天微微凉，有点风，旁边过去几个孩子拉着风筝找空旷的地方去，笑着闹着。
　　余飞飞想起了什么笑着说：“我小时候就不会放风筝，每次都起不来，好不容易飞起来了，还会挂到树上。每次放都会被人笑。”
　　“那你以后不会了，”顾臣看她，抬手揉了揉她松软的头发，“因为你有个超会放风筝的老公。”
　　“真的么？”她呵呵呵的笑，“那我要检验你有没有说谎，我们现在就去。”
　　她时不时的娇憨俏皮他最喜欢，溺着双眸笑着应好。
　　两人路边买了风筝，余飞飞扯着绳子，顾臣后边圈着她一点一点的帮她放飞。
　　几乎一整个下午的时间里，他们都在公园的草坪上奔跑。
　　要回家的时候她腿疼的受不了，只能顾臣蹲下身去背着走。
　　“这样就不行了，看见没，有时候你不能怪我过分、残暴，是你的体力真的不好。”
　　“你就是残暴。”余飞飞圈着他脖子，下巴搭在他肩头，双腿半耷拉在半空一晃一晃的。
　　老崔刚巧说笑着从一旁的小径同几个邻居婶婶一起走了出来，让人措不及防的，余飞飞扯着身子连忙下来。
　　“妈。”她尴尬的扯了下刘海，这条路安静又静僻，很少会有人来的，怎么就碰到了，还是老崔。
　　“阿姨，”顾臣礼貌的打招呼。
　　老崔尴尬的撇撇嘴，然后若无其事的说：“没事，”然后问顾臣：“小顾酒醒了没？”
　　“醒了阿姨。”
　　“那行，我随便溜溜，你们该——干什么干什么去吧~”然后不着痕迹的瞪了余飞飞一眼后随着几个大婶往另一边走了。
　　余飞飞深出一口气。
　　老崔那边炸开了锅：
　　“飞飞好福气啊，男朋友长的真气派。”
　　“还行吧。”老崔扯嘴谦虚的笑。
　　“你们这藏得可够深的，两人离结婚不远了吧？看亲密的。”
　　“年轻人事，我不爱管。”老崔依旧那句老话。
　　“现在小年轻，自由恋爱。”
　　“不挺好的，两厢情愿。老崔等着抱外孙吧~”
　　说完一众人哈哈哈哈的远走了。
　　余飞飞顾臣面面相觑的看了看彼此，余飞飞俏皮的冲他吐了吐舌。
　　“晚饭前我去接叔叔回来吃饭。”顾臣说。
　　“你自己么？”
　　“嗯，我自己去。”
　　“我一直焦虑你会不会跟我爸很谈不来了该怎么办？现在好像觉得是多虑了。”余飞飞看着他说，迎面来了一阵风，她伸手给他理了理外套衣领。
　　顾臣微微笑，伸手将人揽紧。
　　顾臣去接余大海的时候，他还颇为意外，将超市门拉上，寒暄着说：“小顾，你怎么来了，让余阳来就行，我自己回去也行，没多远。”
　　“叔叔，”顾臣立在一边，“我们以后要成为一家人的，希望您不要见外。”
　　余大海呵呵笑。
　　“对，对。”
　　顾臣接过他手里提的一包吃的零食之类，一看就是原准备给他们带回去吃的，“您叫我顾臣就行，或者——叫我小臣，我爸爸在的时候，也这么叫我，好多年没人这么叫了。”
　　余大海不知道他没父亲，拍了拍人的肩，安抚了一下，应着：“好，小臣，像你说的，我们以后是一家人，不见外。”
　　顾臣微微笑。
　　走到车边，将车门拉开先将人送上车，方才转过驾驶位坐了进去。
　　余大海欲言又止了几次，没能开口问他父亲的事情，到最后，想着还是不问的好。
　　“飞飞，我自己的闺女，我了解她，心眼没有那么活络，喜欢谁，就是喜欢谁了。你也知道，之前我有个老朋友，想他儿子跟飞飞成事儿，她就是死活不愿意。我们肯定是盼着她好的，不愿意就算了。年轻人，谈恋爱么——”
　　“叔叔，”顾臣适时打断了他，“我很赞同您的说法，两个人在一起肯定要两情相悦。我跟飞飞彼此喜欢，但是我没想过跟飞飞长时间只处于恋爱的状态，您可能不太了解，女孩子心思细，比较敏感，谈的时间太长，没有实质性的进展。她会多想。所以，如果飞飞愿意，我想给她，也是给我、给我们的恋爱关系一个保障。”
　　顾臣说了很多，余大海有点没绕明白：“你意思是——”
　　“我意思是如果我们一直处于恋爱的关系，而不谈其他，比如该谈婚论嫁，却没有，女孩子心思细，会容易多想。”
　　“哦哦，那该谈婚论嫁了，肯定是要谈婚论嫁的，我们家长这个——”余大海说到这里停住了，安静了会儿方才说：“看飞飞怎么想吧。两个人如果真的合适，能长久、有能力的去经营一段婚姻——”他又停住了。
　　“飞飞说您特别好，尤其偏爱她。您放心，我会加倍对她好的。”
　　余大海哎哎哎笑着应，可总觉得好像哪里不对。但又说不上来。
　　一路回到家，坐上饭桌，直到看见自己女儿手上带的那枚戒指的时候方才醒悟，这两个人这次不是白回来呢。
　　“爸，我想结婚。”
　　老崔一口气没上来，正喝着水呢呛着了，连连咳嗽。余飞飞连忙上去帮人顺了顺气。
　　老崔偏着脸咳嗽着疯狂给自己的女儿使眼色，想她能矜持点，矜持点，她都教了多少次了，怎么就是教不会？
　　当着人面这么说，是有多恨嫁，也不怕人笑话。
　　“结婚好啊，你们什么时候结，日子挑好没？”小舅子余阳发话了，“好久没吃酒席了~都馋了~”
　　老崔转而瞪了他一眼。你是有多欠吃？
　　余阳：“......”
　　“阿姨，这件事我跟飞飞已经商量了很久了，不是一时兴起的，更不是飞飞一厢情愿，所以您别误会。这件事不怪飞飞，也是想征求一下您们的意见。刚刚回来路上叔叔说，只要飞飞同意，就——”他说了半截，没往下说。
　　老崔看了一眼余大海，她没想到人会这么爽快的同意。他一直自诩女儿长得美，高学历，不着急嫁的。
　　她其实对这个顾臣还挺满意的。
　　“你看我干什么？”余大海瞪了崔银花一眼。“那，飞飞这么大一姑娘了，心里有主意了，是不是？”余大海转而又看过顾臣：“那个小臣，你家里那边——”
　　“我家人都没有任何意见，对飞飞都非常满意，我母亲也跟飞飞通过了视频电话，改天就过来一起吃饭。那天您也见了，我爷爷跟飞飞非常融洽，你们担心的问题不会有的。松阜市中心的那栋老宅已经开始动工装修，进度已经过半，您们闲下来了可以去看看。我跟飞飞一起设计的。”
　　“哦。行。”老崔应着，这两个人，家都快摆置好了，还能说什么呢。“我没意见。”说完看了眼余大海。
　　“......”余大海深出一口气，看了眼自己的女儿，说：“那该谈婚论嫁了，也不能拖着。”女大不中留是真的。
　　晚上临睡之前，余飞飞跑到顾臣屋里给他要礼物，说他答应的礼物到底准备什么时候兑现。
　　顾臣从旁侧的包里掏出一个盒子，然后打开，里面放着一枚圈柄祖母绿梅花设计的钥匙，看上去像个古董，余飞飞一眼便认了出来，这是起初她刚上班时候，他电话里让她找的那把钥匙。
　　“这把是房子的钥匙，给未来的女主人。”顾臣拿出来，推给她，然后笑着问：“户口本拿到没？”
　　余飞飞小心翼翼的从旁边口袋里往外掏，等掏出来后放到了桌上，两人互看着彼此笑。
　　顾臣拉着人的手，在手心里轻捻，“老婆？”
　　“嗯？”余飞飞应着。
　　“老婆？”
　　顾臣又喊了一声。
　　“你干嘛？”余飞飞羞得脸红，推了他一把，手背去捂住嘴笑。
　　笑着笑着眼角便挂了两滴泪，啪嗒落在了顾臣的手背。
　　他抬手去抹她的眼角，淡笑着问：“傻瓜，哭什么？”
　　余飞飞下意识抬手捂住了红通通浸满泪水的眼，又哭又笑的说：“没，开心。”
　　作者有话说：

? 77、世间有你
　　余飞飞是从家里回去单位没两天见到顾臣的母亲沈青的, 那天中午刚到点下班，顾臣便给她发来一条微信：
　　[顾臣]：过来大厦旁边我们来过一次的咖啡厅这里，带你见个人。
　　余飞飞心头冒出一丝紧张, 她隐约猜到了是谁。说起前段时间同顾臣妈妈唯一一次的视频通话，她自我感觉表现的不是怎么好, 可能距离远，她好像话有点多了。这次她要收一点。
　　她给顾臣发信息：我有没有什么需要注意的？
　　顾臣给她回：没事，我在呢，直接过来。
　　[一只会飞的鱼]：哦。
　　她收起手机, 连忙从包里翻出气垫给自己补了个淡妆，然后抿了个唇色。
　　顾臣的妈妈是标准的大家闺秀吧？
　　她是不是也要大家闺秀一点？
　　事发突然, 她有点后悔自己今天没穿个漂亮的裙子过来。
　　忍不住给顾臣发牢骚, 发了条微信过去：你应该提前给我说的，没有一点准备的。
　　咖啡厅里顾臣勾了勾唇，指尖轻触屏幕, 发过去几个字。
　　余飞飞挎上包包，又将头发整了整，这才出了门。
　　听到信息过来, 翻开手机去看：
　　[顾臣]：没给你时间准备是因为我觉得，你怎样都好看。
　　好吧！余飞飞忍不住微扬，他成功哄到她了。
　　但是她没想到还有更令她措不及防的, 她快着脚步，上了物语咖啡厅二楼的时候, 空荡荡的二楼，就只坐了一桌, 尤为显眼, 老崔从几人中站起身冲她招手：“过来啊, 你这孩子，愣在那干什么？”
　　余大海抿嘴看着她笑。
　　“......”
　　这个顾臣！
　　老崔余大海是什么时候来的？为什么他们都不说？
　　“飞飞，过来，坐阿姨这里。”
　　说话的是原本背对着楼梯口坐着的沈青，她此刻笑盈盈着转过身冲余飞飞喊，让她坐自己身边。
　　顾臣起身直直的冲余飞飞走了过去，拉住愣住的人的手，扯着往里走。
　　“我爸我妈什么时候来的？”余飞飞疑惑的在他身后问。
　　“这个你需要问叔叔阿姨了。”顾臣回的似是而非，没正面回答她的问题。
　　“......”
　　两人齐齐的往桌子跟前走，然后余飞飞就被安排坐在了沈青的身边。
　　“阿姨好。”她一副很腼腆的样子打招呼。
　　“好，好。”沈青说着冲老崔余大海两人笑着说：“飞飞可是不怎么上镜啊，真人比照片漂亮多了。”
　　一句话说的老崔眉开眼笑的，老开心了。
　　“小臣也是真的帅啊，小臣也可懂事了。”
　　余大海坐在一边也发声了：“飞飞小孩子脾气，爱较真。跟小臣他们俩以后生活到一起了，还是需要多磨合。其实吧，说实话，我一直觉得他们两个太快——”
　　“爸~”余飞飞将余大海的注意力拉到了她的这里，“放心了。”
　　“......”余大海抿平了嘴，嗯了一声应着。
　　沈青是个精明人，看出了余飞飞老爸的不放心，笑呵呵的说：
　　“飞飞爸爸，没事的。要是实在不放心，他们小两口房子装好之后你们都可以搬过来住。”
　　“那倒是不用，其实我也不是不放心。总之就是，他们小年轻的事情，其实我也不大爱多掺和。”余大海口是心非，话说的不伦不类。
　　老崔嫌他话多，用手肘戳了戳他的，让人闭嘴。
　　一顿饭吃的，都只顾说话了，筷子都没怎么动的。
　　-
　　农历的二月十一，的确是个好日子，民政局领证的都排成了大长队。
　　“人多，过来我右边。”喧闹声中，顾臣淡淡的声音准确的落入她的耳内。
　　余飞飞挪着脚步，到了他的右边。然后垫脚凑到他耳侧说了句：“是真的好多。”
　　软香的气息喷的他耳朵痒痒的，握着她的手，偏脸蹭了一下她的额头，唇顺着刚好擦过。
　　软软热热的。
　　她热着脸撩起眼皮偷看了人一眼。
　　牵着的手握的更紧了。
　　“天呐，老公，今天人也太多了，都想改天了。”
　　后边传来一个女音，发着牢骚。
　　“干嘛，想反悔？”接着，是一个男声。
　　旁边人一阵哄笑。
　　女生闷着戳了下男人的胳膊，没再吭声。
　　余飞飞撩起眼皮看了眼顾臣，不期然的他也偏过脸与她四目相对。她突然冒了一句：“你说，之后的某一天，你会不会后悔？”娶我。
　　“我想——”他顿了顿，“那一定不是顾臣。”
　　她轻抿了下嘴角，垂眸按捺下心头些许悸动。
　　队伍缓慢的往前走，他们在人潮里，一路从头到尾，彼此十指相扣。
　　顾臣电话响了，他没松开牵着的手，用另一手接电话，是陈砦打来的，先是嗷了一嗓子问：“我来你单位了，人呢？”
　　“今天星期。”顾臣淡淡的回。
　　“哦对，瞧我这过的，不知道今夕何夕了。那什么，你明天上班不？”
　　“目前不确定。”说话间他看了身边的余飞飞一眼。
　　“怎么还能不确定呢，不是星期一么？一周例会不都是放这天的么，这天不是最忙的么？”他咄咄逼人，“所以，怎么还不确定了呢？”
　　“可能有别的安排，目前说不定。”
　　“......”陈砦纳闷：“你就说你现在在哪儿？我找你去。”
　　“松江路这里。”
　　“啊？”
　　“民政局。”
　　陈砦词穷，半天闷出一句：“你跑那里干什么？”
　　“排队领证结婚。”
　　“......”“你要领证结婚，不走vip，去排队？”
　　“没办法，喜欢这个氛围。”
　　“......”
　　“今天领证的真多！我跟飞飞现在都没排到。”
　　“......”
　　杀、人、诛、心、
　　之后顾臣手机滴滴了两声，陈砦直接把电话挂了。
　　紧接着进来一条微信，陈砦的：
　　[我是陈砦本人]：我说，真的假的？
　　[顾臣]：不好意思，跑你前边了。
　　[我是陈砦本人]：......
　　[我是陈砦本人]：你家老爷子没说什么？
　　[顾臣]：我家跟你家不一样。
　　顾臣一句话，再次扎在了陈砦的心上。
　　[我是陈砦本人]：[我想杀人/]
　　[顾臣]：改天给你请柬，一定要来酒宴。
　　陈砦彻底闭嘴了。
　　-
　　虞港城区一栋居民楼里，崔银花正在厨房炒菜做饭，小超市招了个帮手，余大海得空中午回家吃饭。
　　桌上摆了二两酒，酒瓶子都拧开了，看样子是准备喝两口。
　　老崔一盘菜炒好了往外端，然后放到了桌上后看到了那瓶开了盖的酒，哟了一声：“大中午的你自己这是准备喝闷酒啊？”
　　余大海原本拿着遥控器换电视看，听到自己老婆这么一句喝闷酒有点不愿意了，放下遥控器看过人说：“我就是想喝两口，怎么说话的？什么叫喝闷酒啊？”
　　老崔嗯了一声，没多搭理他。转身又进了厨房。
　　余大海悠悠的声音从客厅里传来：“今天是二月十一吧？”
　　“是~你女儿跟你女婿今天领证~”崔银花扯着腔调，“这大中午的，估计两人这会儿手续都已经走完了，你又多了半个儿子，开心吧？”
　　“......”余大海没搭理她。
　　老崔说话间另一盘菜也倒腾好了，端了出来，将菜往桌上一放，埋汰他：“那不都是你愿意的吗？”
　　余大海又不愿意了，“什么叫我愿意的？那天晚上户口本明明是你拿出来给那丫头的。”
　　“行行行，不跟你吵！我愿意给的，行了吧？”
　　“那本来就是你愿意给的。”
　　“......”崔银花懒得搭理他。
　　“其实我也不是不同意他们俩，我一开始不是就没反对？就是觉得他们是不是有点快？”
　　崔银花笑他：“你个老古董，快什么啊？不算快！”
　　“是吗？”余大海将筷子头往桌上一磕，伸手去夹菜吃。夹了一口放到嘴里，然后将筷子放下，开始去倒酒。
　　“少喝点，下午不准备去超市了？”
　　“没事。”
　　崔银花又加了两个菜，也坐下开始吃。
　　“我是别的不怕，就是咱这条件跟人家小臣差的有点多，人家毕竟开大公司的。”
　　余大海白了自己老婆一眼，“长他人志气，咱家不也是开公司的？”
　　崔银花闷嗯出一声，“虞港莲花零副食品销售商行？”
　　“......吃你的饭吧！”
　　“你有意见冲你好女儿说啊？冲我这儿发什么牢骚？”
　　余大海的女儿余飞飞此刻正在吃饭，眼皮直跳，她禁不住摸了一下。然后低头继续看手机，刚刚没多久拍的结婚证件照在里边，还热乎着呢。
　　两人今天外套里边都穿了白色的衬衫，红色的底图映着白色的衣服，很清爽。
　　“没想到这会是我们的第一张合照。”
　　话是冲坐在对面的顾臣说的。
　　顾臣夹了一块烤肉放到了她的盘子里，说：“没事，以后我们每天都合一张照，怎么样？”
　　“那有点夸张了吧？”她不着痕迹抑着笑。
　　“夸张么？”顾臣一本正经的问。
　　“不夸张！”余飞飞故作的将他夹的那块肉往嘴里放，吃着说着：“一点都不夸张，你开心就好。”
　　小样坐的笔直，垂着眼角，小口斯文的嚼着肉，跟老干部似的搞怪，禁不住让顾臣勾起了嘴角。
　　“发个朋友圈。”余飞飞想到一出是一出，放下筷子重新拿起手机翻开。突然想到了一件事，然后撩起眼皮看过对面，眨着两只眼可怜巴巴的：“老公，你都不发朋友圈的......”
　　一声老公喊的顾臣心头一软，放下筷子掏出手机，冲人勾了勾手，说：“顾太太，过来坐这边，一起发。”
　　顾太太？
　　她差点仰头过去笑翻。
　　接着起身坐到了人旁边，头靠在他的肩头，从他手机屏幕的方向比了个剪刀手。
　　但是人家没动作了，手机屏幕是黑的。
　　余飞飞撩起眼皮向上看人，问：“不是要拍照发朋友圈吗？”
　　她凑的太近，几缕发丝泛着洗发水的茉莉清香，盈盈的绕在他的鼻尖。
　　他们午饭吃的迟，将近下午两点的时间，整个二楼的大堂就只有他们两位。
　　宽大的玻璃窗清透明亮，今天万里无云，是个好天，几道柔和的光线穿过玻璃打在她脸上，一整个清清明明的。
　　他偏着脸盯着人看，喉结上下轻滑，上前贴了贴人的额头，接着是鼻尖，接着再往下。
　　她竖起的剪刀手被他轻握在手心，她唇角柔软，让他禁不住亲了又亲。
　　口腔被一股强有力的湿滑占据，一个吻由轻入深，险些让她失去理智。窗外街上一道鸣笛声拉回了她，余飞飞禁不住用被他握着的手推着人反抗了下。
　　气氛稍松，她热着脸小声说：“公共场合。”
　　“好，那等我们回去。”他贴在她耳边说。
　　“......”
　　她起初以为他不过是在开玩笑，一度把他那句话给忘了，坐在车上甚至上楼梯的时候都在闷头看手机。他们发了同样配图的朋友圈，十指交握在一起的两只手和结婚证。
　　他的文案是：你好，顾太太。
　　她的文案是：你好，顾先生。
　　顾臣唯一的一条朋友圈。
　　她此刻则是在翻看自己下方的评论：
　　[小甜甜]：我酸了！
　　[陈可微微微]：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊老板娘~
　　[一只金花]：女儿神速。
　　[同学A]：哎呀，恭喜恭喜！
　　[同学B]：啥时候请喝喜酒啊，别忘了通知啊，我给你随礼去
　　[余大少爷阳]：老姐，姐夫怎么都不请吃饭的，我的米其林三星啥时候兑现？
　　[同学C]：天呐飞飞这个男人好眼熟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我眼红啦你可千万看好了
　　[同学D]：看不出来啊飞飞，你牛逼！泡到了顾臣！怎么做到的？这是坐了火箭吗
　　......
　　“看什么呢？”顾臣一边换鞋，一边手圈上了她的腰。
　　“没有没有。”余飞飞连忙将手机屏幕关了，控制维持着正经表情，以免人瞧出什么端倪。
　　“你坐了火箭？”顾臣凑在她耳边，话音里带着笑。
　　“啊——你都看到了你还问？”余飞飞终于忍不住了笑，撒娇似的跺起了脚。
　　顾臣眉眼弯起将人从背后抱着，凑过她耳侧，轻咬了下耳廓。
　　一阵酥痒将余飞飞惊醒，气息微重。半推半就的说：“我、我还没换鞋......”
　　“现在换。”
　　“哦。”她将鞋子褪了，穿上拖鞋。
　　后脖颈贴上一片湿湿热热，吻蔓延着向上。
　　内衬的肩带被扯开，掌尖轻覆。
　　“我没洗澡。”她摁住人的手。
　　“我帮你。”
　　天还没黑，还未及六点，下午的时光刚过半。
　　顾臣公寓卧室方向吟声暗传。
　　摁在他发间的指尖发白，她仰头承受。
　　一直到入夜。
　　灰黄的夜灯照的人愈发犯困。
　　“知道软肋指的是人的哪里么？”他的声音伴着深海回声般的蛊惑，贴在她耳边问。
　　“嗯？”她半眯着眼，身体此刻极度困乏，腿根痛意甚至都还未消散。今天的顾臣有点过于变态，几度在她崩溃的边缘游走。余飞飞意识此刻挥发出走，不清不楚的。
　　“就是胸腔的这里，我摁的地方。”他稍用力，她闷嗯了声：“疼。”
　　男人禁不住勾了勾唇角。
　　突然想起了顾清白那句威胁的话。
　　可是。
　　有软肋又有什么好怕的，怕的是没有。
　　没有软肋的人生，不足够完整。

? 78、世间有你
　　余飞飞的一大学校友群, 平常安静如鸡，此刻深更半夜热闹了起来。
　　[同学A]：天呐，你们还有谁加咱们班那个余飞飞的好友没？
　　[同学B]：怎么了？
　　[同学C]：咳咳, 飞飞就在群里的。
　　[同学B]：是的，人虽然很少说话, 但是我清楚的记得她在群里哦~
　　[同学C]：不过我也加了她好友的，你是不是想说她今天发的朋友圈？
　　[同学A]：啊啊啊啊啊是的，是的，她跟顾臣的那个结婚证真的假的？
　　[同学D]：真的, 我跟洋洋那天出去吃饭还碰到他们了，就她跟顾臣。
　　[同学C]：我不嫉妒, 优秀的人跟优秀的人在一起, 我能释怀，我还能大气的去讨杯喜酒喝。
　　[同学B]：余飞飞同学睡没？出来一下，有人想给你随礼了？
　　[同学A]：噗——
　　[同学D]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　[同学E]：我酸了, 我心眼小，我不要去，呜呜呜呜呜
　　......
　　余飞飞睡的沉, 手机响个不停，叮叮叮的一直过来信息。她手还在微信界面摁着，屏幕亮着。顾臣眉头皱起, 将她手机拿过看了眼，一个群聊的未读信息红色提示已经显示99+
　　他禁不住点开, 接着就看到了里面依旧仍在蹭蹭蹭不断冒出的对话：
　　[同学F]：小余这同学我得批评了，怎么就不分享一下必杀技呢？
　　[同学D]：飞飞飞飞, 快出来, 有人要恋爱秘籍, 快出来传授，免得失传了，岂不是可惜——
　　[同学E]：我就想要顾臣，呜呜呜呜呜呜，我要去抢亲！
　　......
　　顾臣禁不住勾了勾唇角，然后戳向屏幕打字：没秘籍，我追的她。
　　点了发送后，接着又打了四个字亮明身份：她在睡，我是顾臣。
　　至此，群内再次安静如鸡。
　　然后他瞥眼看了下睡着在一旁的余飞飞后，眸色轻转，依次长摁他刚刚发送在群里的两条信息连同同学E的那条，点了删除。是删除，不是撤回，群里的其她人手机界面依旧是看得见的。
　　看不见的只有余飞飞。
　　此刻恰好余飞飞翻身去抱他，睡眼朦胧，这才发现他还没睡。因为她手机背贴了只哆啦A梦，她一眼便认出他手里握着的是自己的手机。她蠕动着身子靠过去看，问：“怎么了？”
　　顾臣腾出一只胳膊抱着她，重新将手机塞回到她手里勾了勾唇角说：“没有，就你同学群里有人说要给咱们随礼。”
　　“不是吧？”她嗓音闷闷的，伴着刚睡醒后特有的慵懒，翻开手机看，“哪个群啊？”
　　顾臣瞄过去一眼，目光闪烁，说：“好像是第二个。”
　　第二个？
　　余飞飞点开，果然有很长很长的一段聊天内容。
　　往上翻，她皱眉：“哪有，人家开玩笑的。”接着她又想，这个群一直安静的很，今天这么活跃，难道是因为自己发的那个结婚证？
　　内心啧啧，顾臣人气果然不同凡响。
　　可是怎么突然话题就停了？
　　她疑惑的皱了皱眉。
　　顾臣的声音响在她耳侧：“看我干什么？”
　　余飞飞喃喃：“可她们怎么突然就都不说话了，是不是都睡去了？”
　　顾臣赞同的点了点头，“......可能吧。”
　　“......”
　　-
　　农历的三月三，闲来无事的余飞飞拉着周添一起，第一次到了他们正在装修的老宅这里瞧。
　　工程已经是在收尾，工人说最多半个月，就能搬进去住了。
　　复式的两层楼设计，带个小院子。
　　装修设计的3D演示图她看了不下三遍，但是到了实景，感觉还是不太一样。
　　“咦？嫂子吗？”
　　她刚上去二楼，一个稚声稚气的小姑娘从一间屋子里跑了出来。可爱着一张脸冲她们笑。
　　周添龇着牙笑，指了指旁边的余飞飞冲小姑娘说：“是她。”
　　“嫂子好啊，我是顾臣哥妹妹，我叫盛晴。刚转来松阜高中读书呢，一些行李暂时在这放着，今天来取的。”盛晴个子不算低，差不多快跟余飞飞比肩的样子，但是说话语气能够听得出来，带了点稚气。
　　“嗯嗯，我见过你的、”余飞飞冲她俏皮笑，“照片。”
　　盛晴冲人笑，接着来了通电话，喊她下去，她忙着过去里边拉东西。
　　余飞飞同周添上前帮忙，被推拒了，说没事，东西不多，拉的动。
　　“顾臣亲妹妹吗？”周添悄声悄息的在余飞飞耳边问，“你小姑子啊？”
　　余飞飞皱眉，“不是，是表妹。”
　　“哦哦哦。”
　　“那嫂子你们看吧，我要走了，车子在外边。”盛晴从放行李的房间出来，手里拉了行李箱。
　　“好，那自己小心点。”余飞飞说着又跟上人几步问，“你刚刚说你也转了松阜高中？”
　　盛晴嗯的应了声，“怎么了嫂子？”
　　“没事没事。”余飞飞干干的笑了笑。其实她想问人学习怎么样，好不好，顾臣智商都那么高，这小姑娘看上去就很机灵的样子，近水楼台，不知道能不能给余阳来点传道授业解惑的门道。
　　不过再一想，余阳那个样，似乎有点配不上人家妹妹给讲题，还是算了。
　　“诶，还看什么呢？车都开走了。”周添戳她，接着在屋里看了一圈又问：“你家这么大？睡的过来么？”
　　“......”余飞飞皱眉，总觉得周添这句话不是那么简单。
　　“一天换一个场景？”
　　“......”她就知道。
　　-
　　搬家的那天，余飞飞喊了自己的亲老弟余阳过来帮忙，他刚好星期，以一顿米其林三星的代价为由。虽然那原本是顾臣承诺给他的。
　　至于周添，她公司刚好年会，给她说了下情况，就没央求她过来出力。
　　余阳抱着一个箱子往楼上走，嚷嚷了声：“老姐，你这里装的什么玩意儿，这么重？”
　　“那是书，你放书房就好。”说话间她手里捧着那条红色的美人鱼，然后循着位置过去放到了阳台。转身就看到了门口同样抱着一个收纳箱进来的顾臣，她三两步跑到人跟前问：“你这重不重啊，要不要我帮你？”
　　“一些书而已，不重。”
　　顾臣话刚落音余阳腾腾腾的就从楼上下来了，咳嗽了两声，然后边下楼梯边说：“先事先说好啊，你俩今天不请吃饭，我就住这里不走了。”
　　“今天会让你吃撑。”余飞飞白了他一眼，转身出了门继续去拿东西。
　　“姐夫......”余阳同顾臣走到一起的时候一番欲言又止，但紧接着似乎觉得不说心里过不去那道坎儿似的，“我班转过来个女学生，你可能认识，叫盛晴。”
　　“......”顾臣有点没想到的是，盛晴居然会刚好转到余阳的班级，“所以呢？”
　　“你更应该好好的，郑重其事的请我吃个饭，说不定我哪天就能帮上她的忙。”
　　顾臣忍笑着点了点头，“说的好像有道理，不过——”
　　余阳皱眉，“不过什么？”
　　“你不欺负她就好。”顾臣说完勾了勾唇，直接越过人上楼去了。
　　余阳挠了挠头，回味了下他刚刚的那句话，自言自语：“好好的，我欺负她干什么？”
　　“你愣着干什么，思考人生啊？”余飞飞已经重新回来了，她的老弟立在上去二楼的档口不动。
　　余阳撇了撇嘴，冲人扮了个鬼脸，伸了伸舌，出去了。
　　“......”
　　余飞飞抱着箱子上了二楼，拐进了书房，然后看到了在整理书籍的顾臣问：“你刚刚——跟余阳说什么了？”
　　顾臣偏脸看了看自己老婆，说：“没说什么，怎么了？”
　　“没事。”余飞飞像是随口一问，接着蹲下身将箱子打开，学着顾臣，将书一本一本的开始往书架上放。“他神经兮兮的。”
　　“......”顾臣似笑非笑的又看了眼自己的老婆，转而问：“下下个周日费扬陈砦他们说要过来。”
　　“干什么？”
　　“暖房。”
　　“？？？”余飞飞疑问似的看过他。
　　“就是新房入住，需要宴请一下。”
　　“哦哦对，你这么说好理解多了。可是——”她皱眉。
　　“怎么了？”
　　“实不相瞒，我厨艺真不怎么好，”她稍显为难，“也就汤煮的还可以。你知道的。”
　　顾臣揉了一把她松散的头发，“没事。”
　　三个人，整整忙活了一整个上午，方才忙了个差不多。
　　余阳立在冰箱跟前拿着一瓶水正咕咚咕咚的往肚子里灌，刚刚三四月份的天，他夸张的只穿了个短袖。
　　余飞飞丢给顾臣一瓶水，然后看过余阳，刚好余阳也走了过来。
　　中午吃饭时间，三人去了余阳钦点的餐厅，要了他钦点的套餐。
　　搬过家没多久，转眼就快要到了三月十六，也就是原定的暖房的日子，余飞飞忙的晕头转向，CATTI考试逼近，她一头扎进了书海，跟顾臣一起吃饭睡觉都省略了，别说暖房了，估计人早忘了。
　　一度让顾臣怀疑是不是自己哪里对不住她了，让她借口来冷落自己。
　　深夜，顾臣像夜游神似的出现在依旧亮着灯的书房。波尔多的项目步入正轨，他终于可以得空休息一段时间的时候，她倒是忙成了这样，床都不肯沾了。
　　“老婆，你确定这么临时抱佛脚有用？”顾臣两手抱臂靠着门框。她的黏人他都已经习惯了，突然这么一来，他受不了。最近一段日子里总是他在卧室都睡了半天了，伸手一摸，某个女人还没上床。如果不是因为领了证，他都怀疑是所谓的新鲜感过期，人变心了。
　　“有用的，”余飞飞手扒着书，头都没抬。“我上高中时候英语平时花费时间少，总爱临时抱佛脚，以为考个及格都算是对得起我了，倒是每次考试都超出了预期，还单科拿过第一，所以，亲测有用。”
　　“......”他刚睡醒的双眼深盯着人一眯，她这是在高级凡尔赛吧，“学霸果然不同凡响，佛脚抱的都这么有水平。”
　　“......”余飞飞皱眉，他这话怎么听上去阴阳怪气的？终于舍得从书本上撩起头看过他，问：“老公，几点了？”
　　顾臣深吸一口气，“凌晨一点二十，所以学霸老婆，你准备什么时候睡？”
　　“两点好不好？”余飞飞冲人眨了眨眼。
　　顾臣脸偏到门外，控制表情，按捺了下焦躁的情绪，接着重新转过脸边去看人边说：“我怀疑......你把我弄到手之后，就——”开始不上心了——
　　哪知余飞飞仿若未闻，刚刚抬头那一瞬仿若不过是昙花一现，转而就又低头沉浸在书的知识海洋中难以自拔了。
　　顾臣：“......”
　　-
　　暖房这一天，顾臣订了个餐厅给他们家送餐。刚好余飞飞生日，特意搞了个Party。
　　周添带着周洋。
　　陈砦费扬他们也都来了，还有廖庭严，还有——沈甜。
　　沈甜身边带了个男士，大家都不怎么眼熟的样子，她挽着人胳膊，进门的时候冲顾臣笑着介绍：“顾臣哥，给你介绍下，我男朋友，梁栋。”
　　“你好。”顾臣给人握手打招呼，“里边坐吧。”
　　费扬跟沈甜和她男朋友一起的，梁栋在费扬的审美看来，就小白脸一个，标准吃软饭的样子。他跟沈甜？切！跟顾臣打过招呼后，他反客为主的冲人沈甜男朋友招呼说：“就是，里边坐吧，想吃什么就——让小甜给你弄。”口气透着一股阴阳怪气。沈甜的高傲人尽皆知，费扬的意思是让她拿下架子去伺候人......
　　“对，你想吃什么？牛排好不好？”沈甜倒是出乎所有人预料，对人话都说的轻声细语的，带着哄。“那边有沙发，你过去那边坐一下别乱跑，我去给你拿。”
　　费扬：“......”
　　立在一旁看戏的陈砦噗的一声差点把嘴里刚含的红酒给喷了。
　　“你他妈的笑什么呢？”费扬瞪了他一眼，然后挖人痛处：“听说你要结婚家里反对，饭都要吃不上了，等下多吃点。”接着又想到了什么，往人陈砦立着的周边看了看，揶揄他问：“你也是自己过来的啊？”
　　陈砦的脸彻底黑了！
　　顾臣转而过去了卧室，某个主角还没出来呢。
　　另一边余飞飞正在换衣服，是一套裙子，顾臣给买的，早晨起来就放在床头，淡粉色的，上边的印花，全部是淡粉色的“心”。
　　全、部、都、是！
　　她此刻拿着准备换上，但是不得不说，有点排斥。看到人推门进来，禁不住皱着眉头问他：“你的眼光？”
　　“怎么了？”顾臣拿着衣服看了看，“不挺好看的。”
　　余飞飞指了指上面的印花，“有点太花了。”
　　“不花，好看。”
　　“......”
　　她一度觉得顾臣的审美挺高级的，今天是怎么了？
　　顾臣背后拥着人，齿间咬在她脖颈，说：“老婆，你看，每一颗都代表着我对你深沉的爱。”
　　“......”好油！
　　余飞飞忍笑的已经拱起身到了一边，这客人都还没来齐，他就怀疑自己的老公已经喝醉了。
　　其实她想的不错，刚刚的酒，他的确是喝了不少。
　　每人敬他一杯，喝了一圈回来的。
　　“你笑什么？”顾臣声音贴在她后边的耳侧，轻吻得极尽狎昵，“我说的都是真心的。”
　　此刻她方才闻到了一股飘在鼻侧的酒味，而且愈来愈浓，他原来真的喝了酒。
　　“你空着肚子呢，喝了多少了？”她没再笑，转过身勾上他的脖子，贴在他嘴边嗅了嗅。
　　他盯着近在咫尺的双唇，上去咬了一下，又咬了一下。
　　“他们一人敬了我一杯。”溽热的气息萦绕不散。
　　“......”的确是不少喝，她已经从他齿间尝到了些许。
　　“来，我帮你穿。”顾臣说着目光往下，手指转眼便勾开了她身前的一颗扣子。
　　“我自己来。”
　　“我来！”他很执着，手顺着往里探，另一只伸过背后，两指尖轻摁，便弄开了里边胸衣的排扣，“老夫老妻了，你哪里我没看过摸过。”
　　“......”
　　余飞飞说不过他，可明明又是煎熬，被一点一点盯着看着，周身都是热的。呼吸深入，未免觉得空气有点不够用，突然想起了什么像是抓住一根溺水后的浮藤似的扯着往门口去，说：“门、门没锁。”
　　隐隐的吆喝声顺着门缝从楼下传来，像是陈砦的声音：“我说你们两口子在楼上腻歪什么呢？还不下来？再不下来，我们可要上去观光了啊——”
　　扯着他那惯有的慢腔慢调。
　　余飞飞周身更热了，催促他：“我们得快点了。”
　　“不着急，”他慢条斯理，挑开她一边的肩带。
　　拿过旁边放置的内衣，托着往上给她穿，他目光带欲，勾着眼尾盯着人。
　　余飞飞热着脸抿了抿唇，小心回看了下他这□□裸的注视。
　　只知道他指尖一寸一寸轻触，她周身都是难捱的。
　　小半个月的时间里，她都在忙考试，突觉他这么久，一直在默默的配合她，给她好的睡眠，给她安静的氛围，没有过多打扰。
　　她干咽了下喉咙，盯着他上下滚动的喉结，禁不住踮起脚尖，凑到他脖颈下轻咬了下。
　　他给人系扣子的手骨节绷紧，曲起轻刮了下她细腻的皮肤，沉着呼吸贴过她耳侧，说：“别闹。”
　　不是她想闹，是忍不住。
　　十分钟后，陈砦口中腻歪的两口子，终于舍得出来了。
　　“嫂子你脸怎么那么红啊？”陈砦从旁侧拿了一杯饮料，十分长眼色的递给了余飞飞，没办法，谁让吃人家嘴软，拿人家手短呢，还欠着人钱呢。
　　余飞飞干着唇角冲人笑了笑道了声谢，抬起手背贴了贴炙热的脸颊，接着又不着痕迹的撩起眼皮看了眼身边的某人，只见某人一副正人君子的模样已经立在一边客气的跟人寒暄了起来。
　　最后大家一起分吃了蛋糕。唱了生日歌。
　　余飞飞的生日，从来没这么盛大开心过。
　　此刻隐没在人群中的一个身影，蓦的终于坚持不住，转过身出了门。是沈甜。
　　她笑也好，闹也好，看似毫不在意，在看到顾臣身上那前所未有的烟火气的时候，终究是藏不住了心底的那点酸涩。
　　她喜欢顾臣喜欢了十年。却从未开过口。
　　是该放下了。
　　费扬同她带来的男朋友梁栋，一前一后追了出去。
　　那天顾臣领证晒朋友圈，她寻到酒吧大醉了一场，她从来都以为那是没影儿的事，怎么会突然像一道雷似的劈了下来。虽然一直都知道喜欢他的女孩子不少，但也从未想过他会这么快的去接受谁。
　　让人措手不及。
　　只记得趴在酒吧的吧台，迷迷糊糊中，隐约听见有人在她耳边说：“你跟他不合适，你们都太骄傲了。”
　　是吗？
　　费扬记得，沈甜打他记事起，就事事要强，从未哭过。
　　那天哭的、真的很惨。

? 79、世间有你
　　四月份的CATTI考试来了, 那个让余飞飞废寝忘食，让顾臣独守空闺的破考试终于来了。
　　余飞飞奋战考场，他却觉得这该是个前所未有的好日子, 值得庆祝。一整天心情都是好的。
　　早早的结束一天工作，在考场外边待在车里等人。飞波尔多的机票已经买好了, 晚上九点的飞机。
　　波尔多那边合作的一个宣发单位出了点问题，新的合作伙伴要重新找，前两天就催促着要过去，他以权谋私, 挨到了今天。
　　余飞飞这次的考场设在松阜美院，他停车在校门口, 很耐心的在等。指尖敲在方向盘, 等了片刻，摸索着从储物盒子里摸到一枚打火机和一盒烟，想想, 他已经好久没吸烟了。此刻却是喉咙口莫名一痒，想抽一根。他抬手看了眼时间，还早, 还有一个多小时人才会出来。
　　抬手垂眸笼上火，深吸了一口，两面颊深陷, 然后手搭过车窗边，敲了一记烟灰。
　　今天阳光格外的好, 斜斜的透过降下多半的车窗照进来，将他原本黑墨的发顶染上一片晕黄。
　　一支烟吸了有十多分钟, 然后他心虚的像个做了什么坏事的, 吸完还不忘毁尸灭迹, 开窗通风不算，还用车里放着的清新剂狠狠的喷了几下，用来确保车里闻不到什么味道才好。
　　一个小时后，考试散场。
　　校园广播播报让大家注意安全，不要拥挤。
　　十几分钟后从大门口陆陆续续的开始往外边走出来考试的学生。
　　有三五成群说笑一起的，有男女貌似情侣一起的，也有挎着包包独来独往出门就招手打出租的。
　　他没提前给她说，车里坐的久了，此刻下了车，靠着车身挨个的看人，生怕错漏了，人没看见自己跑去别处了。
　　远远近近有出来考场的小女生羞着目光不着痕迹的往这边落。也有大着胆子的凑过旁边的同伴耳边指给她看的。
　　顾臣将手中打火机转着一下一下往掌心戳。
　　这边松阜美院十号楼三楼五班的考场右拐的楼梯口处，余飞飞脚步轻快的往下走，她觉得自己发挥正常，即使不是太好，但应该也不会太差。
　　点开手机看了眼时间，也才下午三点半。
　　她是请了一天假过来考试的，正好周一的时间。这个时间，公司里各种各样的会议，肯定忙的不行，她没有要给顾臣打电话的打算。
　　出了楼栋，春日阳光有点稍显刺眼的照了过来。
　　让她禁不住眯了眯眼。
　　随着散场的大部队往校大门口方向走。
　　“嘿，余飞飞，还认得我吗？”
　　后边肩膀被轻拍了下，她转过头，是个个子高她不少的帅哥，有点眼熟，她再一想，指着人恍然的说：“你是——高三班的——”
　　“陈一铭。”
　　“啊对，你也来考CATTI吗？”
　　“没有，我考注会，考场也在美院。”
　　“厉害厉害。”
　　“你这毕业之后就跟失联了似的，几次同学聚会都没见你。刚刚看背影像，没想到会真的是。我还害怕喊错人呢。”
　　“哦，”余飞飞尴尬的笑了笑，“同学聚会我好像有印象，当时好像挺不巧的，家里有事。还有就是我读外大，你知道的，考试多的离谱。”
　　“略有耳闻。”
　　“是吧——”余飞飞有种被得到认同后的开心。
　　陈一铭看着人笑，高中课业重，很多晦涩的感情被深藏，以至于到最后怕是自己都快要忘却了。
　　两人边走边聊，很快出了校门。
　　校门口，陈一铭停下脚步，欲言又止了几次，终于手指了指路边方向，问她说：“你住哪里？我开了车过来的，我送你回去吧？”
　　“不用，那个——”余飞飞笑着回拒，说话间顺着陈一铭手指的方向往路边看的时候，与靠在车身等她的顾臣刚巧四目相接，“......”他眉梢微不可察的向上扬了扬，目光虽远却也能给人一种惯有的压迫感，深深的如同一片浩瀚的银河系。嘴角勾着明明在冲着她笑，可那笑却有点令人脊背发凉。
　　她明明没做什么亏心事，可看到顾臣那样子似笑非笑的看过来，心里莫名的发怵，原本裂开高高扬起的嘴角都垮了下来。抿平。
　　“我有人接。”余飞飞将原本拒绝的话换成了别的，目光看过顾臣立着的方向。
　　陈一铭顺着她的目光看过去，对方清俊朗逸，有腔调很惹眼，目光还带了些只有同为男人才能察觉到的攻击性，随即尴尬的笑了笑，问：“男朋友啊？”
　　余飞飞抿了抿唇，顿了片刻，然后撩起眼皮冲人说：“不是，我老公。”
　　“......你结婚了？”陈一铭顿了两秒没反应过来，一脸的莫名吃惊和失落。
　　“嗯。”余飞飞点头，不准备再同人说什么，冲人挥手：“那——拜拜！”然后往顾臣的方向去了。
　　余飞飞小跑到人跟前落定脚，虽然他脸黑着，但是见到他的心情还是抑制不住的开心，问：“你怎么来了？我还以为你今天会很忙。所以就没敢给你打电话。”
　　“不，为夫没老婆忙，老婆考试前挑灯夜读，考完试还得抽时间调戏个小鲜肉。”顾臣声音淡淡的，勾着唇角，拿话揶揄她。
　　余飞飞笑着戳了下人的肩，“我哪有调戏人家？一个高中同学而已。”
　　“是么？”顾臣将她肩上的包扯下拿在手里，揉了一把她柔软的发线，然后拉开车门将人推坐进去。
　　推了第一下没推进去，余飞飞探着脑袋小声问他：“你是不是吃醋啦？”
　　他闷着没吭声，将人身子扶正，直接将门关上，转而在拉开驾驶位车门的时候，目光若有似无的往后边车辆停靠的方位扫了眼，刚巧对上陈一铭偏头往这边看的视线，他淡淡的将目光收回转身坐进了车里。
　　“你——要不要回家一趟收拾点东西？”
　　顾臣一句话听的余飞飞云里雾里，皱了皱眉，“怎么了？”
　　“因为接下来一个星期，我准备带你出差。”
　　她有点开心的向他靠过去，笑着问：“真的吗？那我也有公务要做吗？去哪儿？什么时候出发？”
　　“真的，”顾臣启动车子，将她的问题挨个回答，但依旧卖着关子似的，“你的公务就是——”他看过她，笑着，“吃喝玩乐，”余飞飞嘴角已经扬的飞起，最后顾臣说了地点：“公务是在波尔多。不过这次事情不多，我有大把的时间带你玩，我们可以去夏蒙尼，去巴黎，去迪士尼。还有——”他顿了顿，“今晚出发。”
　　余飞飞开心的话都要说不出来了，上前搂住人的脖子就献上了唇，大着胆子舌尖轻探，结果抿了抿随即又离开，但勾着人脖子的手没有放，鼻子轻嗅，然后溺着声音问：“老公~你是不是吸烟了？”
　　“......”
　　顾臣胸腔震动，像是笑了，扯开安全带帮人系上，接着刮了下人的鼻子，说：“你属狗的。”说着抽开储物盒，从里面捏出一颗大白兔糖果咬进了嘴里。还有半截没来得及往里收，就被某个女人再次贴上来咬住，“我也要吃。”
　　她原本是准备快速偷咬半截迅速跑路的，但没得逞。
　　顾臣索性灭了车火，转而向自己方向摁过她的后脑勺。接着将嘴里的整颗糖渡给了她。
　　继而辗转深探，探索。
　　片刻，她嘴里鼓鼓的，热着脸瞥眼看了看人。舌根疼的不想说话，还有唇侧，应该是破了。
　　“好吃么？”顾臣低笑着问她。
　　余飞飞睫毛轻扫下眼睑，眨了眨眼，将糖鼓到脸的一侧后半天方才闷闷的嗯应了声。
　　然后安静了一路，再也没敢闹。
　　回到家简单收拾了几件衣服装进行李箱，余飞飞探出身看正在笔记本跟前做方案的顾臣随口问：“晚上几点的飞机呀？”
　　“九点。”
　　这边余飞飞又扒拉了下衣柜，然后从卧室探头出来问他：“给你带两件衬衣够吗？”
　　“我身上穿了一件，再带两件就够了。”
　　“那是带两件白色的，还是条纹的？或者...带一件白色的一件黑色的？”她拉着衬衣问。
　　顾臣这次终于停下手中的工作，转而看过人，说：“挑你喜欢的带。”
　　“......”又不是她穿，干什么挑她喜欢的？
　　不过她更喜欢白色，但顾臣穿黑色也貌似不错，尤其在领间第三颗扣解开的时候——
　　她突然想到了什么，莫名的兴奋，拿着衬衣嘴角扬的老高，甚至顾臣什么时候立在跟前的时候都没发现，直到一道声音在头顶响起：“看来让老婆来做这个选择果然是对的。”
　　“......”余飞飞被吓的心砰的一跳，窘态被人抓包，难为情的直起身直接将人推出了门外，然后索性关上门说：“明明你说的让我挑的。”
　　“对，我说的。”他眼底浮现出淡淡的笑意，隔着门板冲里面的人说。
　　余飞飞闷着不出声，重新看过衣柜方向，审视了下他别的衬衫，然后走过去随手扒拉了两下，啪嗒一声响，从挂着的不知哪件衣服里掉出来个东西，什么东西？
　　她探身向下凑近了看，瞬时眼睛瞪大，她很眼熟，因为她也有这个。是去年夏天在南禅坛求取的姻缘签——
　　她像是发现了什么不得了的事情，连忙将木质的方签拾起攒进了手里。

? 80、世间有你
　　她下意识看了眼门的方向, 人没了动静，大概率是不会进来了。
　　然后摊开了手中的那枚签，两行娟秀小字写着：是谓凤凰于飞, 和鸣锵锵。
　　她唇角勾起，这算得上上上签了吧？
　　接着清了清嗓子, 假模假式的背过手将门打开，挪着脚步到了旁边的书房，顾臣重新坐在了他的电脑旁，很认真的样子。她记得他们刚开始的时候, 她还为了这枚姻缘签闹过吵过一次，结局就是不了了之。
　　明明很好的签嘛！
　　干嘛藏着掖着。
　　“收拾好了？”顾臣没抬头, 但似乎知道她在看他。
　　“嗯, ”余飞飞应声，然后接着试探说：“我刚刚——在衣柜你的衣服里，发现了一个你的秘密, 想知道是什么吗？”
　　“我的衣服？”顾臣眉宇浮现些许疑惑，撩起眼皮看过人，目光微闪, 说：“哦，那条项链是我母亲邮寄过来让我特意给你的，我也是昨天刚收到, 据她说是咱家的传家宝。”
　　项链？
　　“啊？”余飞飞双眼迷惑。
　　“你说的不是我那个外套里放的项链吗？”顾臣敲了两下鼠标，索性起身走到了人的跟前, 似乎察觉到了她的反应不对，一手抄兜, 另一手撩了撩人的下巴问：“不是项链的话, 你会发现什么？”
　　“这个。”余飞飞干脆也不卖关子了, 将手心里握着的东西摊开给他看。
　　那枚签是背面向上的，看不出内容，余飞飞私以为就是他是真的将这件事给忘了。“去年我们在南禅坛求的姻缘签，我阴差阳错的给你找到了。你不是说丢了忘记是什么了吗？想不想知道？”
　　顾臣抬手惯有动作的轻拂了下鼻梢，然后扬起嘴角说：“是谓凤凰于飞，和鸣锵锵？”
　　他是疑问的句式，说的时候却是盯着人在笑，满眼溢出来的笑。
　　他知道？他居然什么都知道？
　　然后在她问的时候装做什么都不清楚的样子。
　　余飞飞被成功气到了！直接将那枚签往他手里一塞，转身重新往卧室里去。
　　顾臣低笑着扯过人，从背后抱住，亲了亲她的侧脸颊说：“好了，当时不过是想吊吊你的胃口，谁知道你那么当真？”
　　余飞飞真被气到了，眼眶都是红的，眼泪打转，他都不知道当时的自己有多彷徨，有多迷茫，甚至一度曾对他们之间的这段关系产生多少的忐忑和怀疑。
　　虽然整天对他笑嘻嘻的，但也曾一度的害怕他们不会有个善终。
　　顾臣手掰过人的脸，然后触到了她眼角的湿涩的时候突觉了点事情的严重，连忙哄着说：“我错了，当时不该那么吊你胃口。乖，笑一笑？”
　　余飞飞闷着浓重的鼻音，说：“怎么办，笑不出来。”
　　他将背对的人转而扯过面对自己，唇贴过亲了又亲，脸颊，额头，鼻尖，嘴唇，接着移过耳边又说：“对不起，其实你之后如果再问我一下的话，我肯定就说了。当时因为你那个相亲对象的事情一乱，这件事就给忘了。”他从来都不知道，牵扯到她当时那么别扭情绪的，会是这么一件小事。
　　“要不你惩罚我好了。”
　　“晚上给你当牛做马好不好？”
　　余飞飞觉得自己太好哄了，他一句当牛做马，直接让她破涕为笑。“我要看传家宝。”
　　“好，来。”他推着人往卧室走，然后在衣柜跟前站定，拉开门，伸手到一件外套口袋里去掏。
　　接着他摊开手心，是个很古朴的翡翠绿如意，配着一条闪闪的白金链子。
　　余飞飞拿在手里，细细的看了看。接着悠悠的声音响在她耳侧，问：“这项链是不是长得很传家宝？”
　　他哄人的劲儿似乎还没过去，余飞飞闻言噗的笑出声，他怎么这样。
　　“那我借花献佛，祝你事事如意。”
　　-
　　出发去机场前，她又再三确认了下东西，确定无误后拉着行李箱出了门。
　　“我们还没吃饭。”走到半路的时候，她突然想到，虽然不怎么饿。
　　“吃飞机餐好了。”顾臣说。
　　“也好。”
　　“来，先把这个吃了。”顾臣说着从车载储物盒里拿出一盒写着茶苯海明片的药。
　　“这个是什么？”
　　“防止晕机，”他递给她，然后眼神示意，“你右手边有矿泉水，自己拿。”
　　“哦，好。”余飞飞边吃药边撩起眼皮不着痕迹看了眼不动声色给自己准备晕机药的男人。然后放下水瓶，伸手过去，想牵他的手。
　　“坐好，不安全。”
　　“哦。”
　　一个小时后，两人上了飞机，安静的吃了一个飞机餐。
　　落地的时候是波尔多的凌晨三点多，有点冷。波尔多项目部的总负责人安排了助理开车过来接，是余飞飞上次见过的Lisa。
　　她穿着一袭长款风衣，长长的波浪大卷发在肩头披着，立在车前看上去气质逼人。
　　“顾，我来接你。”她依旧对余飞飞谈不上友善，只是冲人微微笑了笑。偏远项目出差两个多月，她的认知里依旧停留在她是顾臣的女朋友这里。
　　“这么晚了，辛苦。”
　　顾臣同人打招呼，然后移步将拉着的行李箱往车子的后备箱处走。
　　“都是我该做的顾总，我给——”她说着看了眼旁边的余飞飞，“你们订了酒店，等下我们直接过去酒店。”
　　“好。”
　　这个好是余飞飞说的，她敏感的神经在见到Lisa的那一刻，就紧紧的绷起，这个女的，脸皮可是很厚的。接着目光瞥过顾臣方向，忙不迭的直接小跑过去说：“老公~，我来帮你吧。”
　　Lisa木着一张脸冲天悄无声息的翻了记白眼，内心切切，有句话怎么说的，秀恩爱死的快，越是晒什么，越是缺什么。她觉得余飞飞八成这段时间被冷落了，缺爱，离分手估计不远了。
　　新鲜感这种东西，保质期可是很短的。单靠撒娇发嗲，根本不行的。
　　很快三人上了车，开始往预订酒店方向赶。
　　余飞飞同顾臣坐在后边。
　　晚上温度有点低，余飞飞就靠在顾臣身上，目光看着前面。看上去很无意识的那种。靠了一会儿，又拉过顾臣半搭在膝盖的手，一根一根的数他的手指头。
　　刚开始顾臣没多想，可渐渐的，随着这些细致亲昵的小动作愈发频繁，顾臣终于察觉到了什么。因为自己的老婆他还是很了解的，不会在外人面前这样，今天过于反常了。原本看过窗外的他，余光不着痕迹看了眼驾驶位的Lisa，突然想起了去年的事。随即抽出原本被她圈着的胳膊，转而将人直接揽在了怀里。
　　然后垂眸撇过眼看了看人，只见她鸦羽般的睫毛冲人眨了眨，然后下巴就磕在他身上那样仰着脸盯着他。
　　顾臣胸腔一震，霎时笑了。然后贴过耳边问她，如她愿般的亲昵狎昵：“这次坐飞机是不是不难受了？”
　　余飞飞摇了摇头，说：“不。”
　　到了酒店，Lisa过去前台交代说：“不好意思，麻烦再开一个房间。”她原本以为是顾臣自己的，没想到会多一个人。
　　“不用Lisa，麻烦你了，回去吧，我跟我老婆一间就好。”说着将房卡从前台拿了过去。
　　“老婆？”她说中文听上去有点跛脚。
　　“对，改天婚礼，记得跟大家一起过来喝杯喜酒。”说完拖着行李箱跟余飞飞说笑着往电梯方向去了。
　　“......”徒留她立在前台边，郁闷了好半天。前台服务生问她还有什么需求的时候，她没好气的瞪了人一眼，用英文说了句：“Yes? Can\'t stand here?”怎么？这里不能站吗？
　　服务员尴尬的抿了抿嘴礼貌的冲她笑，没再说什么。
　　余飞飞似乎不怎么瞌睡，回到房间开始搜各处游玩的攻略。
　　“我们先去哪儿呢？”
　　“你工作少，那会少到哪种程度啊？”
　　顾臣没应声，躺到床上，然后将人拉到怀里，将人手机没收丢到一边，将灯摁灭，然后说了句：“睡觉！”
　　“我在飞机上睡了，不怎么瞌睡。”
　　“我也是。不过——”
　　“什么？”夜色中，晦暗的灯光从外边照进来，两人拥在一起有种朦胧的缱绻。
　　“睡觉，不也——”“可以是动词的么？”他口气带着试探。
　　“......”余飞飞闻言下意识抿了下唇角，干咽了下喉咙。周身都热了起来。
　　第二天顾臣被人接走处理公务，余飞飞瘫软在床上不想起，动弹都不想动弹。浑身上下，像被拆了一遍，又重新组装在一起一样，哪哪儿都透着不适。
　　自从她开始准备考试，的确很久没这么放纵了。
　　从昨晚凌晨四点开始，有点过度了。
　　收拾好起床，准备先去冲了个澡，精神一下。
　　这家酒店的淋浴间很变态，装了个超大的落地镜。
　　她推开门进去，一眼便看见了镜面上摁留下来凌乱一片的掌印。她眯了眯眼，像是回忆到了什么，头皮一紧，脸色霎时红透，连忙拿过旁边的湿毛巾过去将镜面擦了一遍。
　　洗手台上还有一瓶打翻的精油，她记得昨晚自己好奇是什么东西，拿过来看的时候，不小心还读了出来，什么“给您带来极致愉悦”“放纵”“可以让神经末梢在天堂跳跃”等等等的字眼，至今记忆犹新。
　　她读完后他说了句什么？
　　哦对，要不要试一试......
　　她立在那里盯着那瓶精油愣了愣神，脑中一道电流划过，让她不由的蜷缩了下脚趾。
　　连同手指尖也触碰向小腹下，仿佛昨晚的黏腻没能洗净一样，让她依然觉得油油的。
　　她不由的抬手搓了下脖子，颈间往下痕迹撼人，她连忙用手掌捂住。幸好带了高领的衣服。
　　一切收拾就绪，已经是中午的时间，她点了一份牛肉拌饭来吃。边吃边看周边的游玩攻略。
　　最近因为考试的事情，她过的也是太紧绷了，需要深度放松一下。权当度蜜月好了。
　　埃菲尔铁塔？没去过，可以去一下。
　　吃货的天堂里昂，这个也不错。
　　凡尔登峡谷，夏蒙尼滑雪......
　　哇，一个星期的时间，应该去不了这么多地方吧？
　　余飞飞删删减减，最终定下两个地方，就先滑雪，再吃货的天堂好了。如果有多余的时间，再安排别的。
　　她志得意满的收了工。
　　顾臣过去第二天处理了些留存的琐事，第三天波尔多的项目所有参与人员开了场庆功宴。算是庆祝项目完美接洽正轨，往越来越好的方向发展。
　　工作人员还兴奋的说，项目的设计图稿还被选入了当地的《城市景观大赏》杂志的封面。
　　所有项目参与人员言语间都透着兴奋，因为差点半路夭折的项目，如今起死回生，也真的让大家的汗水都没白费。
　　顾臣带了余飞飞去，两人那天都喝了点酒。
　　余飞飞酒品不怎么好，顾臣早有领教，从回去进门开始，红扑扑着一张脸就开始直盯盯的看着他，他将人放到沙发，想着去给人倒杯水来喝，但人拉着不让走，揉了揉他的脸撒娇：“可不可以抱抱我？”说着就往身上贴。
　　他将人往后扯开，心想现在这么能磨人，想想之前，然后用手抵住她的额头稍显恨铁不成钢的语气说：“你都不知道你那时候笨的，怎么就看不出来、我也喜欢你......”
　　余飞飞嗯了一声，疑问式的，皱起眉头，“你在说什么？”
　　顾臣叹口气，轻捏了下人耳廓，“说我喜欢你。”
　　-
　　结束了三天的工作时间，两人算了算行程，又靠后的多给自己放了几天假，然后驱车连夜赶路夏蒙尼，余飞飞觉得平生没有这么放飞自我式的刺激过。
　　瞌睡根本不会有，一点都不瞌睡。
　　她打开了点车窗，夜风凉凉的吹在脸上。
　　顾臣的声音裹挟着风传进了她的耳内：“飞飞，我们婚礼的地点选松阜阳光海岛怎么样？那里我之前做考察调研去过一次，景色特别好，虽然没有其他一些海岛的名气大，但内容景致其实一点都不差。或者你有更好的意见，可以跟我说。”松阜的阳光海岛，虽然划界归属是松阜，但其实距离松阜很远，一大片的全是海域，确切按照距离来算，其实距离隔了两座城的兴亚市更近一点。
　　“阳光海岛？这个地方好熟悉啊，我怎么感觉我也去过。”余飞飞笑着说，“我想想啊，”她顿了顿，然后兴奋道：“我真的去过！”
　　“哦，是么？我去过已经是五年前的事情了，当时还是学生，你什么时候去的？”
　　“我好像也是五年前去的，那时候刚刚高考结束，想放飞一下，撺掇着周添一起去的。还有班里几个其她的同学。具体，玩了两天好像。不过我当时比较倒霉，跑沙滩踩到了一块破碎的啤酒瓶子玻璃，扎到了脚。最后一天是在酒店附近的医务室里度过的。”此刻说起来之前的倒霉事，她倒是能敞怀的笑。“不过那个地方的确是挺好的，婚礼在那里的话，我没意见。”她冲人竖起两根手指，以发誓的姿势表示赞同。
　　“那时间怎么选，你有想过么？”
　　“五月十三好不好，我前两天翻微博有人说今年的五月十三是百年难得一遇的天选黄道吉日。”
　　“真的假的？”顾臣被她夸张的说辞给逗笑了，“行，听你的，就五月十三。”
　　到夏蒙尼滑雪的地方的时候，已经是天亮了很久了，但是她很兴奋，一点都不瞌睡。
　　广阔无垠的滑雪场一眼望不到边，简直跟虞港学校前面的那个小广场太不一样了，她有种刺激又紧迫的恐惧感。
　　她穿着齐全的滑雪装备，却是寸步难行，刚迈出一步，就摔了个狗吃屎。她逞强着要来划，却也是真的什么都不会。毕竟是第一次真正意义上的滑雪。
　　顾臣笑着过去将人拦腰扶起。
　　教她滑的过程中怎么来左□□斜身体维持平衡，如何用手腕的力量将雪仗往后推动，然后前进等等。
　　他教的很有耐心。
　　她学了小半天，方才掌握到一些门道。不至于每动一下就摔个跤。
　　“喜欢吗？”顾臣在旁边笑着问她。
　　她摇了摇头，喊着：“不喜欢——”她后悔来这里了，呜呜呜呜呜摔惨了。
　　甚至半夜入住酒店，她裹在被子里，痛的难忍，翻身都成了问题。
　　顾臣抱着，问她哪里痛，然后探手过去按揉。
　　“第一次难免的，你不摔，永远都不会学会。”顾臣知道她疼，觉得这句话说的有点重了，随即补了句：“没事，慢慢来，有我呢，总会学会。”
　　原本就短的行程，她在夏蒙尼待了两天，其中一天还是在养伤中度过的。
　　第三天，他们启程去了里昂，所谓，吃货的天堂。
　　受伤了，心理上的，身体上的。所以，那就吃点好的补补吧= =！
　　他们来到了老城区，已经是晚上的时间，灯火通明，像是漫步在中世纪。先办理了酒店入住，之后不觉得累的没停留，就出来玩。附近有不少的咖啡馆和餐馆，他们找了个看上去不错的餐馆，先去吃了饭。
　　点了店里招牌的干红肠和Deuil，要了一瓶红葡萄酒。
　　“哇，那些小房子五颜六色的，好漂亮啊。”等餐的片刻，余飞飞看着二楼窗外的景色赞叹。
　　“先吃饭，吃完饭我们可以往近了去看。”
　　因为一直开车，顾臣其实看上去有点疲累，余飞飞摇了摇头，说：“今晚不看了，明天吧，我们回去先休息好不好？”
　　顾臣淡笑，应了声好。
　　一顿饭，两人消磨时间似的，吃了将近两个小时。
　　回去的时候，天都要黑透了。
　　可街道上依旧热闹的很，有不少的精品店和工艺品店在开着，进去的出来的人，应接不暇。
　　一工艺品店附近的小餐馆更是人满为患，余飞飞不经意的瞥眼过去，一个熟悉的身影让她禁不住皱了皱眉，心里想着，顾清白怎么也在这里，不免觉得有点扫兴。
　　但是为了避免顾臣同样扫兴，她淡瞟了眼后，权当没看见似的，拉着人快步往前去了。
　　到了酒店房间，先去洗了个澡。洗完出来后她白了一张脸，跑着过去房间去翻包找东西，动静有点大，让原本坐在沙发里翻杂志休息的顾臣也禁不住看了过去。她跑去卧室，又跑着去了卫生间，最后出来脸色比刚刚更白，顾臣禁不住起身上前，问她：“怎么了？”
　　余飞飞手里攒着包卫生棉向身后藏，原本因为隐痛而涨白的小脸，泛出一丝红晕，难以启口似的说：“没事，我就是肚子有点不太舒服。”
　　他以为她又吃坏了肚子，毕竟这种事也不是一次两次了。
　　顾臣上前用手探了探，问：“这里，还是这里？”
　　余飞飞觉得不说不行了，索性踮起脚尖在人耳朵旁道出了实情。然后别扭着一张脸看着人。
　　顾臣目光微闪，虽然她这是第一次在他面前提生理期，不过他对此也不是完全不明白。他看了眼她光溜的胳膊，禁不住说：“去，多穿点，晚上冷，你在这等着，我去给你买点红糖回来，煮点热茶喝。”
　　余飞飞将人拉住，说：“别了吧，我还好。”而且她觉得这里下边的商店，看上去也不像是有红糖的样子，毕竟不是在国内。
　　“没事，”顾臣将人抱了抱，凑到人嘴角亲了亲，说：“我去看看，万一有呢。”
　　余飞飞抿了抿唇，心里划着一丝甜，说：“好吧。”
　　顾臣看她那甜甜压着的嘴角，禁不住淡笑，接着抬手刮了下她的鼻尖，说：“等我回来。”
　　“哦。”她乖乖的应。
　　然后人走后，她还特意跑过窗边，趴窗户去看，大约过了五分钟，直到人出现在楼下，方才回身去了房间，给自己加了件衣服。
　　余飞飞无聊，坐在沙发上翻他刚刚翻过的画报，等人回来。
　　异国他乡虽然也挺美，可是如果只剩下自己一个人的时候，孤独感就会突然倍增。
　　甚至会无端生出一股焦虑。
　　她这一等，就是一个小时。
　　到最后她有点坐不住似的拿过手机给人打了个电话，电话拨通响了两声，结果就给挂了。她凝眉，心里慌慌的，又打了过去，结果又给挂了。
　　再打，变成了关机。
　　她盯着手机看了几秒钟，端起旁边水杯喝了口热水，试图按捺下心绪。但是不行，一分钟后，她便跑去了窗边看，拖鞋都跑掉了一只，外边楼下的街上依旧热闹的很，但是没有她想看见的人。她垂眸看过手机再次将电话拨了出去，依旧是关机。
　　会不会是他手机没电了？她想。
　　她平复了下思绪，转身重新走向沙发，坐下翻画册。生理期的女生惯会想的多，多愁善感，焦虑。她努力去顺服自己安静一下，没事的，能会有什么事？还会有人寻仇不成？
　　寻仇？
　　她突然就愣住了，呼吸变得愈发不顺畅，因为她下午在旁边的一家小餐馆，看见了顾清白。
　　她不清楚顾清白这个人能烂到哪种地步，心中的那份不安却再也按捺不住了。她跑去卧室，找了件厚外套穿上，然后换上鞋子，跑着出了门。
　　隔壁房间刚巧出来个金发美女，打着电话说着一口流利的法文，眼神带着笑。听到她这边动静的时候，看过来一眼，但是很快便偏转过头，一边讲电话一边往电梯口走了。像是下来买东西的样子。
　　她后面走着，然后到了电梯跟前，立到了金发美女身边，裹了裹身上的外套，看了眼手机所剩无几的电量，同人一起等电梯。
　　夜有点深了，除却酒吧一些夜场附近，街上的行人明显减少。不过三三两两的还是有，车也有。
　　她出去酒店门不远处，打开手机冲酒店建筑招牌地方，拍了个照。
　　然后就顺着她看到顾臣离开酒店的那个方向走。
　　她不敢走太远，去了之前路过的她见到顾清白的那家饭店门口，往里边看了看，他坐的那个位置是空的。虽然很荒唐，她自己也觉得不可能问出个所以然，但她还是上前去问了饭店门口的服务生：“Excusez - moi， avez - vous déjà eu l\'impression qu\'un homme d\'?ge moyen très mince et très mince， assis dans ce coin à l\'heure de l\'après - midi， est parti dans quelle direction après avoir mangé?”请问，您有没有印象下午时间坐在那个角落里吃饭的一个很瘦很瘦的中年男人吃完饭后出门去了哪个方向？
　　服务生冲她摇了摇头。
　　“好，谢谢。”明知人听不懂，但她说了中文。然后转身往周边看，看了一圈重新掏出看了眼时间，晚上十一点，如果他的手机没有电，回了酒店他没见到她人，充上电也会给自己打电话的吧。
　　但是没有。
　　她重新划开手机又将电话拨了出去，机械的女音在耳边再次响起：
　　“Sorry，the subscriber you dialed is power off，please try it later.”
　　对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。
　　她干咽了下喉咙，深呼吸，转身重新走向刚刚询问的那位服务生：“Excusez - moi， savez - vous où il y a un supermarché de sucre brun près d\'ici?”请问，您知不知道附近哪里有卖红糖的超市？
　　服务生这次好像是听明白了什么，然后伸手指给她一个方向：“Le supermarché est en face.”超市在对面街哦小姐。
　　“好，谢谢。”她一路小跑着往对面走。
　　此刻街灯晦暗的死胡同小巷里，啪嗒啪嗒的打火机无聊掰动的声音响的很是清晰。
　　顾臣背靠着墙，抬手蹭了下脖颈被划伤的地方，手背沾了点血迹。
　　顾清白一手拿着那部不属于自己的手机，丢在地上，然后用脚踩碾。另一手抄着一把匕首，呼哧呼哧喘着粗气。
　　弯腰上气不接下气似的问：
　　“我他妈一直不明白你那么孤高自诩，心思重的人，怎么就看上了那么普通一姑娘？人吧，是漂亮点，可跟她一般漂亮，却比她会算计的女人多了去了。”
　　顾臣淡淡瞥了人一眼，抿了下唇，往旁边吐了下口中渗血的咸涩，慢着声音回：“你把我堵在这里，就只是对这个问题感兴趣？”
　　“也不全是，还想杀杀你的傲气。当然这个问题，我也的确是想知道，说不定很多人都很感兴趣，只是不敢开口问。”
　　顾臣啪嗒一声将打火机合上，偏过脸说：“你想知道就告诉你，你也说了，我太孤高自诩，心思重。既然心思重，心里藏得事情多，所以就更向往那些简单纯粹的东西。商场上的尔虞我诈我无法避免，阴险丑陋，也无法选择。但是我个人生活、是我可以选择的东西，我为什么不争取？”
　　顾清白闻言嚯的笑了，“我活了三十多岁快四十了，不得不说，竟然有点佩服你的通透。”
　　顾臣淡笑，扯了扯有点涩疼的嘴角：“过奖。”
　　“我后悔了，”顾清白闪出一丝冷笑，“我应该凑个好时机拿你那位直接开刀才是。”
　　顾臣冷笑，“那你是想死。”
　　“死怎么了？”顾清白瘦的像一只鬼，深陷着眼窝很吓人。往旁边蹴了一口痰，“我他妈就是看不惯你这种自以为是的。我就是来挫挫你的傲气来了，让你长记性来了！反正我他妈什么都没了！我有什么好怕的！大不了同归于尽！我也活够了！”他不甘心，因为自从这个人正式踏进了顾氏，他就没了从前呼风唤雨的好日子。他以为熬糊涂了那个顾老头，天下就是他的了，可以为所欲为。从没想过有一天会被一个毛小子给干翻。那可是他处心积虑，筹谋了数年的心血。
　　顾臣啪嗒一声将打火机打响，红色的火头照亮了墙角的一偶，然后啪嗒一声又合上，周边重归黑暗。说：“好啊，我奉陪到底。”
　　......
　　余飞飞拐过一条街，终于看见一家超市大大的灯牌亮着。
　　进去超市，她找他们的服务中心，然后跟服务中心的工作人员说她的东西好像在超市大门口这里丢了，想看下监控，最近两个小时内的。
　　工作人员态度还不错，带着她去了监控室，然后查看监控。
　　时间退回到了两个小时之前，她估摸着顾臣从酒店走到这里时的时间，然后将时间精确了一点往前拉。
　　然后看到，监控里，超市的大门口时不时的三三两两会有人进。大概十分钟内的样子，没有她想找的人。
　　余飞飞给人道了谢，出了超市。
　　然后又问了下路人，附近是否有别的便利店或者超市，路人给她说了名字，她找了下一家。
　　余飞飞用了同样的方法，看了超市的监控。
　　拉到几乎精准的时间段，然后在看到黑白影像中那个熟悉背影的时候，她捂住嘴险些哭出声。她看了下时间，是他出去酒店大门之后的十分钟出现在这里的。她将监控往后看，看到了十五分钟后，他人出来了，手里提着一个袋子。
　　那中间的一个半小时呢？
　　余飞飞心里的那点侥幸彻底崩塌，冲出大门翻开手机去报警，她有点慌不择路，旁边冲出一位跑的飞快的小男孩撞到了她的身上，手机砰的一声落地，她连忙去捡，但是点了下，屏幕却是没亮，直接黑屏了。
　　摁了几下，依旧打不开。
　　她再也绷不住，蹲在那里，哭出了声，大颗大颗的眼泪止也止不住。
　　从小到大，她算的上顺风顺水，有相亲相爱的父母迁就，有不可一世、却又不至于让人讨厌的弟弟作伴。小学初中不知学习，但倒也玩的痛快尽兴。高中成绩乘风般急奔而上，一路惹人欣羡。
　　如果生活觉得如此就是偏爱她了，要予以痛苦，可不可以、不要是在她最幸福的时候？
　　绷不住的情绪像是火山崩裂，热血涌向炉顶，酸涩和难过瞬间将她团团裹住，密不透风。周边的人潮和车辆都像是行走的漫画，被泪水糊的看不真切。
　　可能神明听到了她的呼唤，下一秒，一道暗影倾身而下，遮住了对面路灯照过来的光线，她下意识的抬起了头。
　　他像是撕破黑夜突然降临在她身边的鬼魅一样，颈项间划着道血痕，半蹲在身前，垂眸冲她伸过手，将她凌乱的发梢理正，轻声说：“别哭，我这不是回来了。”

? 81、世间有你
　　余飞飞因为那件事内疚了很久, 说她明明见到他了，但就是没想过他会疯成那样，不然肯定会堤防。
　　顾臣说没事, 他既然说他狂，那他就狂的彻底一点, 把他送进他该去的地方。
　　当然，也因为顾清白人身威胁余飞飞的那句话，让他产生了顾忌。
　　于是回国的一个星期后，他递交给法院一份顾清白的商业违法犯罪明细, 一并提交的还有余飞飞对当时他恐吓威胁的录音视频，接着开始走法律程序。
　　警方配合时刻侦查人的踪迹, 直到数日后将人控制, 方才安心。
　　-
　　顾臣当时虽然只是受了点皮外伤，但是却把余飞飞吓得不轻，唯恐留疤, 光祛疤的药膏就买了一堆回来。
　　他看见了笑话她，说男人身上留个疤多正常，然后还逗她说, 会更性感，瑕不掩瑜，说她不懂。
　　她白了人一眼, 继续自己的征程。
　　于是在她的不懈努力下，他自认会很性感的疤痕, 逐渐变淡变浅。
　　-
　　办婚礼也是一件很费精气神儿的事情，单单试个婚纱就让有选择困难症的某人, 从一早过去试到了将近晚上。
　　那么生龙活虎的周添, 此刻因为被绑架来陪某人试婚纱, 提意见而两眼发昏。
　　余飞飞在高高的落地镜跟前穿着新的一套婚纱转了个圈，这是第二十套都不止了。周添忍不住了，开启挑拨离间：“喂，你家臣哥哥去哪儿了？这试婚纱，多重要，多有纪念意义的事情啊，他都不陪你。”
　　“没，他被我爸我妈喊走了，也不知道他们仨干什么去了，神神秘秘的。”余飞飞拉着裙摆又转了一圈，然后转脸问周添：“这套好不好看？”
　　“......”周添眼神木讷，可怜巴巴的冲人眨了眨眼，说：“祖宗，一天了，能先给口饭吃么？”
　　余飞飞看过人伸了伸舌头，突然想起了什么，“你饿了不早说，他们这里招待的有东西吃的。”说着转脸看过旁边帮她试穿衣服的服务生，说：“麻烦来一份你们这里的招牌套餐，谢谢！”
　　“好的小姐。”服务生礼貌的去了。
　　其实这次之前，她跟顾臣来过一次，只不过当时简单看了下，并没有上身试穿。
　　那次店员招待了很高级的晚餐。
　　她于是也就知道了。
　　“你不早说有吃的，”周添像是郁闷了半天，终于憋出了一口气，通透了，然后在看到好吃的端上来的时候，直接冲人大手一挥，说：“你尽管试，只要不让我饿着，我能陪你试到明天天亮。”
　　她可太好收买了，真的！
　　余飞飞可是知道，这闺蜜是真的赏脸了。
　　“你们请柬都弄好了吗？”周添吃上一口热饭后，随口问。
　　说起这个余飞飞头都是大的，婚庆公司给的选择可太多了，各种方案，各种设计，各式各样，让人看的眼花缭乱，选择困难症一波接着一波的来。
　　“没选好，我看着都挺好。但又想选个最好的，所以到目前为止那些方案，图册，还在家里堆着。”她话都说的稍显没有气力，因为那些东西当时人送来的时候，她也是真花费了一天时间去看，大大小小的方案她看下来，从中筛选出来了一二十个，可等她再准备从这一二十个方案里面再筛选的时候，瞥眼看过旁边被她筛掉的那些——觉得也挺好看= =!
　　索性就放在那儿了，打算让顾臣来决定。
　　周添：“......”
　　原来幸福也是这么的有负担！
　　顾臣的婚礼肯定做不到简简单单，上市大企为背景不说，单是一些他打交道的朋友，公司里的一些高层就不会愿意。
　　当然最不愿意的，肯定是顾老爷子。
　　就他的脾性，恨不能昭告天下，然后让全天下人都来喝他孙子的这杯喜酒了。
　　老一辈的心心念念，况且又不是没这个条件，他开心的就是这一刻，盼的就是这一刻，场面小了，他绝对开心不到哪儿去。
　　周添吃了两口饭，心情大好，指了指旁边另一挂一水的红色旗袍问：“我说，你要不要试试那边的，我觉得你这曼妙身材，穿那个会更好看。”
　　“你确定？”余飞飞有点犹豫，她之所以试了这么多套婚纱，没敢去碰旗袍，是因为旗袍可太挑身材了，她怕驾驭不了。所以就算平时穿衣服，她也都没那么大胆挑战过。但是听周添这么一说，她突然有点跃跃欲试了，“那我试试？”
　　“试试试试。”周添鼓励她，“况且你一整场婚礼下来，肯定不会只一件婚纱了事的，要选好几套衣服呢，什么敬酒服，什么中式，什么西式的。”
　　不得不承认，周添对这方面还挺懂。
　　余飞飞挑了件她自认还不错的旗袍，进去了试衣间。
　　换好后推开试衣间的门出来，她没想到，迎面就对上了刚巧此刻推门进来的顾臣。
　　他穿着一套蓝灰色的西装，看上去是如此的风度翩翩。
　　顾臣看过穿着旗袍的余飞飞，眼神微闪。
　　周添听到门口动静，顺着余飞飞目光看过去，嘴里含着一口烤的鲜酥嫩滑的牛腩肉，扑哧一笑。这是看呆了呀！
　　看来她的建议不错。
　　周添清了清嗓子，示意了下她的存在，然后冲余飞飞说：“得，你家正主来了，我也该收工了。”说着起身拿过旁边自己的外套，边走边扭过头冲余飞飞做了个鬼脸。
　　余飞飞俏皮的冲人伸了伸舌头回敬。
　　顾臣垂眸微微笑，然后说：“司机刘师傅在门口，我让他送——”
　　“不用不用！你们别管我，我还有别的事儿不回家。”周添回拒，冲两人摆了摆手，走了。
　　顾臣向余飞飞跟前走近，她手始终半遮在胸口，然后别扭的扯了扯衣角，说：“我穿这个好看么？”
　　“好看。”顾臣真诚的回，伸手过去扯她遮着的手。
　　余飞飞别扭着一张脸，手被拿开，禁不住说：“领子、好像太大了。”
　　他眸色沉沉的看了一眼，用手扯了扯，看了旁边挂的另外的旗袍，说：“没事，我们可以多试几件。”
　　他指尖微凉，让她禁不住耳根一热，说：“好。”
　　再接着他探身凑到人耳根又说：“其实你这样，很诱惑人。”他是喜欢的。但不能让别人给看了。
　　“......”余飞飞听出了弦外之音，捂着慌慌张张的进了更衣室。
　　可她还没选别的。
　　正准备出来，顾臣拎着一件旗袍便推门进来了。
　　“试一下这件。”
　　她没想到他会进来。
　　“我自己来吧。”
　　顾臣将拿来的旗袍放到旁边的换衣凳上，然后伸手到她背后去解，说：“我来。”
　　“......”
　　接着他规规整整的给她换衣服，拉开后背拉链，解开对襟排扣，将衣服从上往下脱个干净，然后再拿过旁边换衣凳上的那件给人套上，仿若没有丝毫的杂念。
　　最后在他帮她扣身侧扣子的时候，她禁不住直接搂上了人脖子，然后贴过人喉尖轻咬了下，撩人的小模样让顾臣禁不住勾了勾唇，淡瞟眼换衣间的门，然后凑过人耳边唇贴着说：“你要是想寻点刺激，倒也不是不可以。就是会可惜一件人手工高定的礼服。”
　　余飞飞闻言怂的蹭的一下将勾着人脖子的手收了回去。
　　顾臣将人的手抓住，露出一抹少有的邪笑，接着又将人松了放开，说：“算了，刺激等下再给你。”
　　“......”余飞飞听的云里雾里，觉得他在逗她。然后直接拉着人出去照镜子。
　　看着镜子里，某人挑的衣服，她内心啧啧，设计师的眼光就是不一样，就是好看。她偏过小脸看他，说：“我觉得这件还挺好的，要不旗袍就定这件吧。”
　　顾臣盯着人，应了声嗯。
　　回去路上，余飞飞问他跟自家老爸老妈干什么去了，顾臣看过她淡笑了声，说：“秘密。”
　　“......”老崔余大海怎么搞得，怎么他们还有了她不能知道的秘密？
　　然后将目光看向窗外，这才发现，根本不是回家的路。“我们这是要去哪儿？”她禁不住挺直了背，扒着车窗往外看。
　　“荒郊野外。”
　　“？？？”余飞飞啊了声，然后看过他。
　　顾臣偏过脸，一本正经的，说出来的话，却是出人意料：“不是说了，带你找点刺激。”
　　“......”
　　荒郊野外？找刺激？
　　余飞飞禁不住捂住了嘴。内心翻起一股狂热。成功被刺激到！
　　暗暗想着，等下在荒郊野外，顾臣会怎么对她？
　　啊啊啊啊啊好污啊~
　　“......”
　　然后正襟危坐，清了清嗓子，权当没听懂。
　　顾臣看过人忍笑。
　　然后拉着人一路，去所谓的荒郊野外。
　　他将车子停在了一个山坡的位置，位置颇高，周边有点空旷，也没什么遮挡，余飞飞探身出去看了眼，禁不住纳闷，这地方，光溜溜的，不好吧？
　　正想着车子的天窗被打开了，顾臣过来将她的座椅位置调低，她还没反应过来，整个身子就成了半躺的状态。她禁不住伸手圈住了人的脖子问：“干什么？”
　　顾臣舔了下嘴唇，深出口气，忍着笑，然后抓住人揽着他脖子的手腕，在手中轻捻了下说：“看星星。”
　　啊？
　　顾臣嘴角勾起，眼底漫出一丝促狭，将人安置好之后，就抽身离开，将自己的位置也调低，仰望天空的姿势，抬起手腕看了眼时间，说：“官方通报，等下二十分钟后，有流星雨，”接着他看过她继续：“所以，先看流星雨。”
　　“哦，”流星雨啊，只闻其声，还真没见过真容，“那我等下要许个愿！”她开心的将目光看向了天空。
　　于是，两人开始静默的等待二十分钟后，流星雨的到来。
　　时间过的似乎有点慢，这是余飞飞第一次看流星雨，内心充满了期待。
　　终于二十分钟已过，她眼睛睁的，像是要把天空洞穿一样。
　　接着就看到一道亮光划过了天空。
　　“真的是流星雨，顾臣，快许愿！”
　　她禁不住雀跃欢呼起来，然后双手看着天空合十：
　　我许愿，顾臣同余飞飞会永远相爱！生生世世！
　　作者有话说：

? 82、世间有你
　　顾臣同余飞飞结婚, 老崔同余大海送了自家女儿一台车。
　　很低调小巧的奥迪。
　　[一只会飞的鱼]：所以，那天老崔跟余大海喊你一起去，就是要给我买车吗？
　　余飞飞在婚礼后台的化妆镜跟前抠着手机给人发微信。因为婚礼前一天她跟顾臣不能见面, 从昨天开始，的的确确, 快一天了，都没见到面。
　　他昨晚睡的办公室。
　　顾臣的信息来的很快：
　　[顾臣]：嗯，岳父岳母大人交代要保密，所以就没跟你说。
　　余飞飞嘴角上扬裂开, 然后打字：
　　[一只会飞的鱼]：的确算是惊喜了，老崔很抠的, 竟然舍得给我送台这么好的车。
　　过了一分钟, 顾臣的微信再次过来：
　　[顾臣]：额......这种话，你可以说，我听听就好了。
　　余飞飞挑眉忍笑：
　　[一只会飞的鱼]：......
　　旁边化妆师随着她笑的发抖的身体, 将带花的手也随着往下来。
　　意识到影响人正常工作的余飞飞立马坐直了身。
　　但忍不住又给人打字：
　　[一只会飞的鱼]：一日不见，如隔三秋，有点想你了。
　　[顾臣]：只是有一点吗？
　　[一只会飞的鱼]：很多个点。
　　[顾臣]：很多个点, 是哪些点？
　　[一只会飞的鱼]：......
　　算了，说不过他。
　　顾臣看着微信，勾着唇角。整理了下西装, 然后坐在旁边沙发上等待安排接下来的程序。
　　另一面镜子跟前，正在整理衣服的余阳, 抬手正了正领结，嘴里嘀嘀咕咕的不满意：“我180的个儿, 让我当花童？谁的歪点子？”
　　旁边给他打理头发的男造型师捏着一股娘娘腔说：“哟小伙子, 我也还以为你是伴郎呢。”
　　余阳撇撇嘴, 更委屈了，“对吧，我也觉得起码得是个伴郎。”
　　他正说着，房间的门被敲响了，然后门推开探进来一个扎着丸子头的小脑袋，冲临着门口立着正给人造型的化妆师说：“我表哥呢？”
　　化妆师一脸懵。
　　“就是今天的新郎顾臣。”
　　坐在沙发背对着门的顾臣闻言起了身看过身后，见到是盛晴，问：“怎么了？”
　　“嫂子让我给你带样东西。”盛晴穿着漂亮的百褶裙，提着裙摆进来了，然后塞给顾臣手里一颗大白兔，还附赠了一张纸条，写着：没时间好好吃饭吧？先补充点糖分。
　　顾臣微微笑，将糖纸捻开，然后放到了嘴里。接着看过盛晴的装扮，禁不住问：“你是伴娘？”
　　“不是~”盛晴郁闷，“我是花童。”说完稍显不满的嘟了嘟嘴。然后转脸就看到对面化妆镜跟前的某同班同学，余阳。余阳视角是刚好能从镜子里将人看了个正对面。
　　余阳也不知在想什么，看到盛晴的时候，原本不满意当花童而蹙起的眉，突然就展开了。还冲镜子里的她挑了挑眉，挥手打了个招呼。
　　盛晴眼皮一跳，转身连忙出门走了。
　　刚巧迎着穿的同样西装革履的陈砦推门进来吆喝着顾臣：“我家老爷子不让我给你当伴郎，”他说着拉了旁边一椅子瘫坐在了上面：“说我给他丢人。”然后扯了扯西装。
　　“怎么说？”顾臣将手中糖纸卷了卷，闲下无聊，听人发牢骚。
　　“说我不争气，没混上让你给我当伴郎。可是你说这事儿怎么能怪我？我是要结婚的，我是真打算要结婚的，人我今天都带来了。”
　　费杨听到这边动静从里边另一化妆间，整着衣服走了出来，边走边探头向陈砦后面的门口处探了探问：“哪儿呢？人呢？”
　　“滚！”陈砦莫名心头生出一阵警戒，两眼全是：这家伙不是什么正经好人，自家老婆得离他远点儿。
　　不过既然话问到了这里，他转而给顾臣说了起来：“我俩一个在伴郎团，一个在伴娘团，哎~老爷子看见不得气死。”
　　顾臣禁不住了肩头抖着笑。
　　费扬走过来埋汰他：“不过你说你要结婚，也真的不太现实。你征求过人家姑娘祖宗的想法吗？”言外之意，你那不是糟蹋人么。
　　“滚！”陈砦赏了费杨第二个滚。此刻恨不得抡起鞋底拍人脸上了。老爷子见他一次骂他一次，怪他之前没正形，见一次骂一次，刚在外边宴客区骂完滚了回来，心里烦着呢。
　　“开心点。”顾臣一手拍了拍人的肩，“今天我婚礼。”
　　陈砦：“......”
　　顾臣也真不是个好东西。他抿了抿唇，起了身，“不跟你们说了，找我媳妇去。”他撇撇嘴然后临走看过顾臣问：“嫂子都不想你的，是不是从一早到现在也没来看你一眼？”
　　“你不懂，结婚的前一天甚至前一秒，都是不能见面的。讨个吉利。”
　　陈砦：“......”
　　算了，他还是走吧。
　　陈砦走了。
　　费杨拍了拍顾臣的肩说：“兄弟，我也好了，外边溜一圈，等下估计要喝酒闹腾，先寻点吃的去。”
　　“去吧！”
　　余飞飞这边的周添穿着伴娘裙，不知从哪里弄了点吃的过来，来给人分享。嘴里塞的鼓鼓囊囊问余飞飞：“要不要吃？”
　　余飞飞摇了摇头，说：“不吃了，刚涂了嘴。”
　　“那你就饿着吧。”
　　余飞飞贴过周添耳边，窃窃私语了两句，让周添瞪大了眼，问她：“你不会是有了吧？”
　　余飞飞连连竖起食指给人嘘，“你小点声，没有的事儿，我就是吃胖了。害怕等下吃多了，这么多礼服再穿不下。已经有点紧了。”
　　周添上下打量了下人，哦了一声。
　　余飞飞看到周添盘子里的糖果，然后低头又给顾臣发微信：糖吃没？
　　顾臣回的很快：吃了，没你甜。
　　她抿嘴笑。
　　婚礼很盛大，他们宴请了公司同事，还有各方合作友人。
　　然后在众人的祝福声中拥抱，接吻。
　　最后还给余阳闹了个笑话，学校贴吧不知谁发了一张照片，是他跟盛晴在一个镜头里边。
　　他手捧着花，然后弯腰给穿着长裙的盛晴后面整理裙摆。
　　好一番被同学们热闹，可倒是人本人没说什么。
　　没事儿人似的。
　　翻着贴吧照片，还能安安生生一边看着下边评论一边吃席。
　　老崔跟余大海纷纷瞪他，让他笑的正常点，跟个傻子似的，会跟他姐姐丢人的。
　　但是余阳止不住啊，还是傻笑。
　　最后陈砦费杨还有伴郎团其他的人起哄着要闹洞房，大晚上的挤着非往新房里进。
　　到最后被顾臣一句话给打发了。
　　余飞飞在房间里亲耳听着从乱哄哄到冷冷清清，再接着，卧室的门就被推开。她很好奇他对他们说了什么。怎么突然人就走没了。
　　可顾臣喝了不少的酒，似乎没有多说话的打算。扯了扯领带觉得还不行，索性将领带抽出丢在了床上。
　　余飞飞看人不舒服，出去外边客厅给人倒了一杯水，就是没想到人跟着她又出来了。
　　她将水捧到人跟前：“不是不舒服吗？睡吧，今天太累了，睡一觉就好了。”
　　顾臣没去碰水杯，就着她捧着的高度低头喝了口，然后伸手去捋她头发的时候，被里边盘头发上的发卡给停住了。
　　余飞飞被扯的头皮一疼，皱了皱眉。
　　顾臣干脆将她手里的水杯拿过放到一边，然后重着酒气拉过人说：“我帮你把这些弄掉。”
　　卡子盘根错节的在头发层里，一根一根的真的不少，顾臣立在那里弄了小半天。之后拍了拍人的肩说：“走，洗澡。”
　　说着他转过身，脱下西装丢在了沙发，然后抬手将衬衣的领口从上到下一颗一颗的又去解开。
　　走到淋浴间门口的时候，没听到身后动静停住脚步往后看了人一眼。看人没动，蓦然笑言：“诶，新娘子，洞房花烛，这么不积极？”
　　余飞飞被逗笑着，“我想着你先洗，我再洗的。”
　　顾臣往里偏了偏脸，“一起。”
　　“遵命！”余飞飞笑着弯起了眼，两三步蹦着便到了人跟前。
　　顾臣推着人往里进，衬衣已经脱了放到了淋浴间旁边的盥洗台上。
　　余飞飞穿着红色的旗袍，进去方才想起了什么，然后转头给人说：“我忘拿睡衣了。”
　　顾臣继续推着人往里进，“没事，等下我出来给你拿。”
　　她身上旗袍是手打的盘扣，比较难解。顾臣这边都妥了，她方才解了两颗。顾臣凑身过去给人解。
　　男性的荷尔蒙气息伴着稍加浓郁的酒气迷的人想此刻就醉。
　　顾臣酒醉后的眼神朦胧像是覆着一层水膜，看的人心头发颤。
　　指尖扣着人的腰，摩梭了下，邪魅勾唇，扣子还没解完，便凑过去耳根将人亲了亲。
　　余飞飞垂眸轻咬了下嘴唇，斜过目光向后的方向看了人一眼。
　　顾臣指尖扫过人脖颈，拎着衣领向下，沉眸看了看，问：“内衣这么薄？”
　　余飞飞抿了抿嘴，难为情，“我最近好像有点吃胖，穿太厚的，我怕会穿不上原先定制的旗袍。”
　　“是么？我量量。”
　　半天，她绯红着一张脸，顾臣的声音轻响在耳侧：“是有点啊，不过没事，我喜欢。”
　　“......”
　　她晕红着眼，垂眸看了人一眼，呼吸渐急。
　　淋浴头被她无意间轻滑过去找支撑的手，握住碰触到开关而打开，温热的雨柱往两人身上浇。
　　顾臣从后，亲了亲人耳廓。
　　两只手交握，更为细白的在下面被另一只紧紧压制，扣着。
　　墙面太湿，为强撑撞力去扶，却也总是能让人立身不稳。
　　交缠的十指，婚戒轻闪。
　　映出的一道一道光，曼妙无比。
　　作者有话说：

? 83、小日常
　　“顾总, 您要的文件。”
　　余飞飞将合作方下午时候发来的一份资料给某人打印送了过来。
　　顾臣掀起眼皮看了人一眼，“喊我什么？”低沉着嗓音透着蛊惑。
　　“顾总。”余飞飞咬着唇让自己不去笑。一板一眼的。正经的不行。
　　“过来。”顾臣冲人勾了勾手指。
　　余飞飞皱眉，big胆的冲老板吐出一个字, “不！”
　　顾臣失笑，再次冲人勾了勾手指, “乖，过来。”
　　余飞飞眨了眨眼，挪着小步，走到人跟前, 娇憨的变了调，软软的透着撒娇, “干嘛~”
　　顾臣一把将人捞过, 她跌坐进了他的怀里。
　　“喊我什么？”他贴着人耳朵，勾着眼尾重复刚刚的话。
　　余飞飞挣脱着想下来，开始演, “哎呀顾总，这样不好，上班呢, 影响不好，人家会以为——”
　　顾臣看了眼外边已经黑掉的天，力道在她腰间收的更紧, “喊我什么？”
　　“老公。”她绷不住的去笑。
　　余飞飞妥协，索性勾上了人的脖子, “不知老公大人今晚想吃点什么，顾夫人表示已经饿昏头了。”
　　顾臣轻笑, 掐着人的腰往怀里揽了揽, 贴了贴她凑过来的唇, “吃你。”
　　“......”余飞飞鼓了鼓脸蛋，搂着人脖子，清了清嗓子，“哎呀，说正经的，想吃什么？”
　　累了一天，顾臣正了正神色，腾出手腕看了眼时间，说：“附近好像新开了一家西餐店，我们过去吃点怎么样？”
　　余飞飞连连点头应。“好，那就吃牛排吧。反正好久没吃了。”她说着禁不住舔了下唇。很馋的样子。
　　顾臣问：“多久？”
　　“就你放了我鸽子之后，就再没吃过。”她委屈的瘪了瘪嘴。
　　她真的记仇。
　　顾臣抬手刮了下她的鼻梁骨，然后拍了拍人腰部，说：“那你得先下来。”
　　“哦。”余飞飞松开勾着人脖子的手，从人腿上下来。分明是他抓她坐上去的，她不满的嘟了嘟嘴。
　　顾臣原本起了身，看到人嘟嘴，又探身下来往人唇上贴了贴，禁不住还往深处吻了吻。
　　松开后，她抿了抿唇。然后突然想起了什么，折回头往门口走，丢下一句话：“我去拿包。”
　　将近晚上八点，公司这个时间点大部分人都已经下班走了。楼道里空荡荡的，外边马路上的夜灯都亮起了多时。顾臣是因为有份资料需要看，所以余飞飞就陪着他无偿多加了会班。
　　出去大楼外边，天都黑透了。来往的路人和车辆倒是不少，很密集。不时有汽车的鸣笛声传来。
　　美好的夜景已然开始。下了班累了一天的年轻人很多都会这个时间出来觅食或者寻欢。
　　“老崔让我们有空了回家吃饭。”
　　“好，等忙完这个案子，凑个星期，咱们就回去。”
　　“好吧。”
　　顾臣牵着人手，两人有一句没一句的边说边沿路往新开餐厅的方向走。
　　“我觉得我又胖了，怎么办？哼哼~”她撒娇的口吻冲人哼哼，抱着人胳膊蹭了蹭。
　　“我摸摸。”顾臣闻言伸手过去掐了掐人的脸，然后默默点了点头：“好像是真的。”
　　“不是脸，我脸很难胖上去的。”她皱眉。
　　“那是哪里？”顾臣禁不住往她身上瞄，脖子，然后往下。像个流氓。接着贴到人耳边说了句什么，惹来一记闷拳。
　　顾臣将人小拳头抓住，闷笑：“顾太太凭良心讲一讲，我到底有没有功劳？”
　　余飞飞红着耳朵，“有吧。”毕竟胸围是真的好像变大了点。她倒也不至于昧着良心说假话。
　　“做人可要知恩图报。”
　　眼看餐厅近在眼前，顾臣凑近人又说了这么一句，余飞飞还没功夫想他什么意思的时候，餐厅的服务生小哥哥就笑盈盈的走了过来：
　　“您好，两位是吗？”
　　顾臣同人点了点头。
　　“那这边上去二楼就好。”
　　两人随着上了二楼，然后找了个临窗能看夜景的位置坐下。
　　然后点了他们这里的招牌牛排套餐，因为回去还要开车，点了果汁来喝，没点酒。
　　“你想不想喝点酒？”余飞飞看了眼走远的服务生背影，问顾臣。
　　“？？？”顾臣没太明白，“什么意思？”
　　“我也会开车的，我意思是你想喝酒的话，可以少喝点。”小喝怡情。
　　“......”怎么还有劝喝酒的老婆？
　　“你要是不喝就算了。”余飞飞抿了口茶，“当我没说。”
　　“......”顾臣多看了人一眼，随后来了通电话，他就接起了电话。
　　是顾妈妈沈青的电话：
　　“喂，妈，怎么了？”
　　“没事，就打个电话。”沈青像是一边在干着什么，没拿手机，在一边放着，开的外放，声音时远时近的。“你跟飞飞下班了吧？吃饭没？”
　　“嗯，在吃了。”顾臣注意到余飞飞看过来的目光，然后口语给她说了句：“是妈。”
　　余飞飞信号接到，哦的口语回应他。
　　“最近身体还好吧？”顾臣问。
　　“我没事，就是想说，我一直都挺闲的，你们要是得了时间空闲了，过来这边玩。飞飞都还没来过呢。”
　　“嗯，知道了妈，肯定会带她过去玩的。”顾臣看过对面，然后冲电话里来了一句：“她就在我旁边坐着，你要不要跟她说话？”
　　余飞飞连忙冲他挥手，内心是排斥的。并非她不愿意，可是毕竟接触的不多，话不知道该怎么说。
　　“妈想跟你说话。”
　　但紧接着顾臣的手机就递到了她的眼前，她抽了抽嘴角，不得已拿过了手机，然后贴过耳边，率先听到里面传来一声：“飞飞？”
　　余飞飞抿了下唇，看了眼对面的顾臣，他将电话甩给她后在气定神闲的喝水，“妈。”她声音软软乖乖的。
　　“哎，飞飞啊，有些话我觉得还是要跟你说下的。”
　　“嗯。”
　　“你也别嫌妈妈啰嗦，妈妈把你当女儿的，也是为你好。”
　　“没事的妈，您说。”
　　顾臣原本抿茶的动作停顿了下，但很快便恢复如常。
　　“就是你们如果现在不打算要孩子的话，一定要做措施的，不然后续补救的措施都会伤身体，明白吗？”
　　“......”余飞飞酝酿了下措辞，方才红着脸闷出一声：“有的妈，我们有注意的。”
　　“有注意就好。也没别的事，你们闲了过来瑞士玩啊。”
　　“嗯，好。”
　　挂了电话，顾臣禁不住开口问她：“妈跟你说什么了？”
　　刚好服务生过来上餐，余飞飞就随意敷衍了他一句：“没说什么。”
　　顾臣倒是也没再追问，两人毕竟都饿了，开始专心吃饭。
　　七分熟的牛排鲜鲜嫩嫩，入口鲜滑，吃的很满足。
　　吃完两人原路折回，去大厦地下车库取车准备回家。
　　餐厅距离不远，十分钟的路程，刚好吃过饭走两步也助于消化。
　　“为什么想我喝酒？”进了地下停车场，往车边去的档口，顾臣冷不丁的冒出这么一句话。
　　“嗯？”余飞飞有点没反应过来，往上提了提包包的肩带。接着想了起来，禁不住笑，装迷糊：“什么？”
　　顾臣使坏的拦过人腰，揉了一下。
　　余飞飞禁不住痒，讨饶的弯起了腰。“我说我说。”
　　顾臣收手，刚巧到了车子跟前，索性立在那里不动了，然后看过人，抬了抬下巴：“说。”那气势像是，她如果不说，下一秒他就会将人生吞了似的。
　　余飞飞舔了下唇，“就——”她酝酿了下词汇，“你可能不知道，你喝点酒，有时候——”
　　“？”
　　“还挺可爱的。”
　　“......”
　　顾臣眼神从静待，到无语。
　　“说完了。”余飞飞看着人静愣了下，然后看了眼车，“那我——要上车了——”接着转身去副驾驶。
　　“......”就这？
　　两人坐进车，顾臣依旧不放人似的眼神。
　　“干嘛？我说的是真的。”余飞飞表情诚恳，意思就是，真的很可爱哟~
　　“不要用可爱形容一个男人。”顾臣其实单纯的不满意她的措辞，纵然知道她像是在夸赞。
　　“为什么？”余飞飞不解。
　　顾臣清了清嗓子，发动了车子，然后慢条斯理的继续说：“因为他接下来会不可爱到让你怀疑人生，要不要试试？”他瞥眼看她，像是在对她的那句可爱示威挑衅。
　　余飞飞舔了舔唇，装不懂，啊了一声。
　　刚刚的果汁将她的唇染的嫣红，顾臣禁不住凑近将人压在座椅里深吻一番。
　　唇相互贴着，湿湿腻腻，她艰难的吐气。
　　“刚妈给你说了什么？”
　　余飞飞眸光潋滟，垂着眼，承受着边亲边来的质问。
　　“说让你对我好点儿。”
　　“......”顾臣离开了点，然后看她，意思是，我对你难道不好吗？的眼神。
　　“真的。”余飞飞抿了抿唇，“所以，你能不能对我温柔点，体贴点。”然后提要求。
　　顾臣笑，低沉的音吐字，问她：“哪方面？”
　　“就、”余飞飞忽闪了下长睫毛，像是真的思考了，“各个方面。”然后又加了四个字：“不要粗暴。”
　　顾臣盯着人眸色一沉，然后凑过轻咬了咬她的耳尖，呼着热气在她耳边说：“你如果说的是那个的话，我会接受意见，但不保证会改。”
　　“......”
　　看人吃瘪，顾臣禁不住低笑。
　　揉了一下她软软的发顶，接着将人松开，磨转了下方向盘，开始回家。

? 84、小日常
　　两人婚后首次回虞港老家, 是在一个夏日的午后。
　　顾臣提着一个礼盒下楼，正在车子后备箱旁边整理东西的余飞飞看见问他：“你去拿了什么？”
　　“大红袍，爸喜欢这个, 给他再带点。”他说着走近将礼盒放进了后备箱。
　　余飞飞哦的应声，然后将后备箱合上, 问：“你怎么知道余大海喜欢喝？”
　　“你猜？”顾臣卖关子。
　　余飞飞撇嘴。
　　又来。
　　两人前后上了车。
　　“老崔让我们住一晚，说床都给我们铺好了。”余飞飞拆了一盒薄荷片，捻出一粒送到顾臣嘴边。
　　顾臣含下，忍不住问：“那是铺了一张床还是两张？”
　　“......”余飞飞禁不住手背贴过嘴去笑, “应该是一张，不然我们都结婚了, 不能再让你睡客房吧？”
　　顾臣轻拍了下人的头, 认同道：“我觉得也是，即使不是，我也会争取的, 老婆放心，今晚老公还是会抱着你睡。”
　　余飞飞笑的直颤：“好恶心。”好羞耻~
　　“......”顾臣黑了脸去看人。
　　“老公很棒！”余飞飞立马换脸，冲人比大拇指。
　　路上没堵车, 他们到虞港用了一个半小时多一点。
　　老崔远远地已经立在那里接人了。
　　旁边走过去的邻居喊她：“这是女儿要回来？”
　　“啊！”老崔笑呵呵的，“女儿跟女婿。”
　　“哟，那得准备好吃的吧。”
　　“都准备好了, 来了我再整几下就能吃。”
　　“好好好。”
　　老崔一脸的喜庆，招呼完人, 再转过头，就看到自家女婿那气派的豪车驶了过来。她对车子也不太懂, 就听余大海给她说过一嘴, 说这车子没个八位数什么的拿不下来, 她觉得他分明是在唬人。
　　顾臣停好车子下了车，见老崔过来喊了声：“妈。”
　　“哎~”老崔一张脸笑成了一朵花，“开车很累吧，快回家歇息歇息吧。”
　　“好，我拿点东西。”顾臣说着转到车子后面，将后备箱打开。
　　余飞飞磨蹭着也下了车，看过老崔，没吭声，就只是咬着嘴角笑。
　　女儿嫁了人，这算不算是幸福傻了，人都不会喊了，只会傻笑。
　　“飞飞，帮小臣拿点儿去。”
　　“哦。”余飞飞原本就是要去的，腾腾的跑过去，帮忙提了一个礼盒。
　　然后走到老崔跟前，“喏，你说这护肤品用着不错，又给您买了套。”
　　“好好好，回家回家。”老崔招呼着回家。
　　“我爸是还在超市吗？”余飞飞问。
　　“周末，超市忙，我给他说了，晚饭早点回来，今天早点下班。”说完看了眼顾臣的方向：“小臣，晚饭想吃什么？”
　　“都行。”顾臣笑着应。
　　“妈，按照我喜欢的菜单来就行。”余飞飞好心提醒。
　　“......”老崔终于忍不住的瞪了她一眼。
　　“......”余飞飞清了清嗓子。老崔偏心！
　　进了家门，余飞飞从鞋柜里拿出了那双顾臣上次过来穿的拖鞋让他穿。
　　天气热，外边热浪一波接着一波，室内开着空调，进来就是一阵凉爽的冷风，吹的人神清气爽。
　　余飞飞卸下包袱先往自己的卧室里边探了探头，床铺干干净净，齐齐整整的。
　　老崔看见说了一嘴：“今晚你们就还住你这卧室吧，我都重新换了新的。”
　　“好的妈妈。”余飞飞应，不过不是“还”吧，上次顾臣过来分明住的书房。
　　老崔进了厨房，余飞飞扭头往后看，顾臣却是已经走到了她的身边，问：“你笑什么呢？”
　　“我哪有笑？”余飞飞戳了人一下肩，直接笑出了声。
　　“......”
　　“......”余飞飞闭了嘴。
　　余大海今天果然回来的及时，将将六点的时间，人就匆匆关了门，从超市那边赶了回来。
　　进门后，顾臣听到动静从沙发上起身，喊了声：“爸。”
　　“来了，好好好，休息吧，让你妈做几个菜，晚上咱俩喝点儿。”
　　话音刚落，老崔便从厨房探头出来，没好脸色给他，“又喝，喝喝喝！”
　　“......”余大海抿平了嘴，没搭理她。
　　晚饭红烧小猪蹄，焖烧茄子，母鸡汤，还有几小碟精致的凉拌菜。
　　看上去简简单单，可余飞飞知道，这老妈是下了功夫的。
　　她伸手夹了一块茄子，放到了他的盘子里，“尝尝。”这个超好吃，是老崔的一绝，余飞飞觉得，吃着比肉都香。
　　顾臣夹着咬了一口，抬头才发现一桌子的人盯着他看。
　　似乎都在等着他发表意见，他抿了下嘴角黏上的糖渍，然后说：“好吃。”
　　“好吃多吃点。”老崔说着又夹了两块放到了人的盘子里。接着又盛了晚老母鸡汤过去。
　　余大海不声不响，将自己面前的空碗移了过去，眼神稍显不满。
　　老崔没多注意他，半天了方才看到他的那只空碗，然后看过人，余大海冲炖汤的罐子方向抬了抬下巴，憋出一个字：“汤。”
　　老崔：“......”
　　“爸，我给您盛。”余飞飞可有眼力见了，拿过碗给她亲爱的爸爸盛了一碗，然后放到了人的面前。
　　余大海早就想找人喝酒，开了一瓶珍藏的陈年老酒，然后斟上给了顾臣一杯，“咱俩少喝点，这个酒啊，喝多了的确也是不太好。”冠冕堂皇的话说完看了老崔一眼。
　　老崔撇撇嘴懒得搭理他。
　　顾臣瞥眼看了看自己老婆，意思，怎么都不劝劝的？
　　余飞飞信号收到，舔了下唇，然后说：“那个，你们都少喝点，别太过了，就行。”
　　“......”
　　顾臣怀疑，是他喝醉酒的时候，会对她怎么样了吗？这姑娘好似真的会乐在其中。
　　顾臣浅酌了一口，两人跟余大海没有过量。因为中途余大海来了通电话，走到一边说了很久，再坐过来的时候大家都快吃了个差不多，他也就没再想着去喝。
　　“怎么了？”老崔问。
　　“明天要谈个供应商，托人扒过底的，比较靠谱，说是要过去工厂那里看。”
　　“我跟你一起去吧？”
　　“超市不是得有人看么。”
　　“飞飞不是在呢么？”老崔冲另一边坐着的余飞飞抬了抬下巴。
　　“哦，”余大海夹了一口菜放到了嘴里，然后看他们，“那你——”
　　“没事爸，你们去吧，我没事，”余飞飞说着看了眼顾臣，“我去看超市。”她知道顾臣可能会有视频会议什么的比较忙，所以也就没想着要人陪。
　　饭后老崔跟余大海双双出去散步，家里就留了他们两人。
　　顾臣坐在她卧室里的小沙发上不知道在翻着什么在看，余飞飞上了趟卫生间出来就看见人安安静静的，坐在那里。
　　“在看什么呀~”她轻手轻脚的走过去，从人背后探身搂住人的脖子。
　　“看我老婆小时候的照片，这么可爱。”他笑着说。
　　“你上次来不是看过的么。”余飞飞瞄了一眼，还是上次的那本相册。
　　“上次看的仓促，想细看。”他随手翻了页，接下来一张是余飞飞五岁时候的游泳照。肉嘟嘟的她带着游泳圈在水里扑腾。上边红色字迹写着：六岁。
　　他将照片抽出，然后问：“拿回家一张怎么样？”
　　“真那么可爱啊？”余飞飞声音软糯，“好吧，拿走。”
　　顾臣笑，然后将照片反手抄进了兜里。
　　“那，我现在不可爱了么？”余飞飞伸手过去将相册合上，然后掰过人的脸，说：“看现在，你会发现，你的老婆更好看，更完美，更可爱了。”
　　顾臣闷笑哼出一声嗯，将相册放到一边长臂向后一伸拦腰将人捞进了怀里，余飞飞跌坐在了他的大腿上，手下意识勾着人脖子没放。
　　顾臣淡淡的酒气喷洒在她的脸上，她禁不住笑，软软道：“干嘛~”要亲我吗？
　　顾臣头压低，余飞飞抿了抿唇等，但他停了，停在距离她唇部仅差分毫的位置。余飞飞直接勾着人脖子往下，压了过来。唇齿相依，酒味勾在舌尖在口腔间横冲直撞，湿湿腻腻。
　　“不嫌丑。”顾臣将人松开，禁不住说，“就不怕爸妈回来撞见？”
　　“那还不是你先抱我。”
　　她狡辩的能力堪称一流，顾臣不再理论，直接伸手过去挠她腰上的软肉。
　　她痒着笑着往人怀里钻的更狠了。
　　晚上洗过澡睡觉时候余飞飞在自己背来的包里翻腾着东西，她记得带了一支新买的身体乳来着，怎么就找不到？
　　顾臣洗过澡推门进来凑近问：“找什么呢？”
　　“身体乳，我记得带了的。”
　　“这是什么？”顾臣耳朵没怎么使，眼睛倒是很管用，明知故问的用手指夹着一个塑封的避孕套就出来了。
　　余飞飞脸一红一热，夺走了，“没有，我就是怕你——”
　　顾臣扯着人手腕直接拦腰将人抱进了怀里，低下头封唇。
　　“门没锁。”
　　“我刚锁了。”顾臣贴着她出声。
　　余飞飞怕老房子隔音不好，旁边还住着自己的老爸老妈，噎着声音咬着手指就那样闷着。
　　偏偏顾臣恶劣的很，比平常更甚，生拉硬磨的胡闹。
　　她恼的去锤他，手腕却被推着向上，力道愈是深撞。
　　最后吻细细密密往下落，她脑袋像是不知怎么昏沉过去又醒了，但连动弹一下都已是不愿，任由人摆置。
　　-
　　第二天余飞飞早起过去看超市，顾臣喝了点酒，晚上她半梦半醒间，知道他开着笔电又工作了小半天。
　　所以她没喊他。
　　老崔做的有早餐，她吃了点然后给顾臣留了些，写了张小纸条放在床头，提醒他醒来记得吃早餐。
　　然后就出了门。
　　早晨微风吹吹，带着暖，是个大晴天。
　　已经预示着到中午时间会多炎热了。
　　余飞飞到了地方，抬头看了眼门匾，写着“钓鱼超市”，进去门先打开空调，去去闷气，然后简单用湿毛巾将各处擦拭整理了下，开始接客。
　　她起初很是郁闷，怎么老爸老妈就给自家的饭碗起了这么一个名。简直了，没眼看。
　　后来余大海说因为起初这边有个鱼塘，生意很火爆，为了应景沾沾人家流量，原本想着起个名儿叫“鱼塘超市”的，但是又怕人家鱼塘的主人不愿意，所以就起了这么个名儿。
　　后来鱼塘倒闭了，家里这超市倒是屹立不倒了这么多年。
　　早晨又是星期天，这个时间上班族好不容易休息都在家睡大觉呢，估计都还没起，所以正经上客要到十点以后了。
　　余飞飞闲的无聊过去抓了一把小零食一个一个挑着吃。
　　守超市就这点好。
　　她嘣了一包跳跳糖在嘴里，正经哄小孩的东西。
　　然后打开手机去查她CATTI的考试成绩，说是最近几天就会出来的，但是她比较着急看。然后翻开官网通知，写的明天，时间确定了，明天出成绩。
　　这也着急不来，人家说明天出，你今天死活肯定是不会知道的。
　　嘴里的跳跳糖酸酸甜甜的上下乱跳，手刚从手机屏幕上移开，迎面就走进来一个买东西的。
　　是个男的，没说要什么，进去就自己看。
　　看了将近五分钟，从里边货架走了出来，丢在收银台上一包方便面。
　　然后自觉的掏出手机扫了微信，付了钱，全程一句话都没，走了。
　　这样也不错，多省心。
　　余飞飞想。
　　今天的顾客都这样也行，省的说话。
　　但接下来就来了个问东问西的老太太，打破了她的幻想。
　　对待老年顾客，要耐心，很多她们不懂，还有选择困难症。对商品性价比的要求简直了，一绝。
　　余飞飞刚忙完立在收银台那，就迎着太阳光，笼过来一个高高的身影。
　　她下意识偏过头看过去，顾臣穿着一件黑色衬衫，手松松散散的扶着门框。
　　余飞飞弯起眼睛笑，“你怎么来这里了？”
　　顾臣进门，捞了一把椅子坐下，然后看了眼她，笑着说：“陪老婆。”接着掀起眼皮看过她又说：“早起怎么不叫我？我也能帮忙的。”
　　他这个人单单立在这里就有着极大的违和感，还帮忙——
　　“你、今天没会要开吗？”
　　“没。”顾臣从口袋里掏出一盒烟，敲出一根在烟盒上，然后问：“我能不能抽根烟？”
　　他一脸的没睡醒的感觉，头发还难得的炸出两根不听话的，一身的松散慵懒，余飞飞不清楚他怎么不多睡会儿跑这里来了。
　　知道他想提神，她嗯的应了声。
　　顾臣陇上火，深吸一口，偏过脸冲门外吐出一缕白烟。
　　因为怕熏到人，他原本坐的位置就很远，侧身就是门外。
　　“早餐吃了吗？”余飞飞挪着脚从收银台那里走过去，然后蹲在人跟前，接着说：“那牛奶我温在保温壶里边的，纸条看见没？”
　　顾臣伸手给人捋了捋刘海，沉哑着熬夜工作过后不怎么舒服的嗓音说：“看见了，也吃了。”
　　“你昨晚怎么熬那么晚？”她声音软软糯糯的好听，穿着奶白色的长裙，裙角散开一些染在地面，看上去很乖。
　　“想今天能有时间陪你。”顾臣淡笑的看着她。
　　余飞飞心里甜的像是吃了蜜，磕着下巴到人膝盖的地方，仰着小脸看他，嘴角向上弯着怎样都抿不平。
　　接着头顶就响起“咳”的一下清嗓子的声音，余飞飞立马回了神站了起来。
　　来人是个买东西的老大爷，看到两人腻歪禁不住提醒，余飞飞不好意思的挠了挠头，然后抿了抿唇问：“大爷，您需要什么？”
　　“来一包黄鹤楼。”老大爷穿着一身中山装，陈年烟嗓。然后从口袋里掏钱。
　　余飞飞拐到收银台后边给人拿烟。
　　样子循规蹈矩，一本正经的，跟刚刚那花痴样判若两人，让他禁不住偏过脸，吸了一口烟边吐边从嘴角漫出一丝笑。
　　作者有话说：

? 85、小日常
　　“你要不要试试这个？”
　　送走了买烟的大爷, 余飞飞重新挪到了顾臣的跟前，摊手给他看手里的跳跳糖，觉得他应该没吃过。
　　“什么？”他的确没吃过这个, 但不代表不认识字，看了一眼外包装说, “跳跳糖。”
　　“可好玩，你试试。”她撕开一包，然后给他。
　　顾臣皱眉，有点排斥。
　　“真的, 没骗你。”余飞飞极力邀请。
　　他清了清嗓子将那包跳跳糖接过，然后仰头往嘴里倒了些许, 接着眉头越皱越深。
　　余飞飞在一旁笑他, “是不是很刺激？”
　　顾臣喉结滚动，咽了下，淡淡的看过她说：“不刺激。”
　　“这还不刺激, 不挺好玩的。”她小嘴润红，看上去湿湿腻腻的诱人。
　　顾臣眸色一深，伸手过去戳了下她的下巴, 拇指覆上唇瓣轻抿了抿，眼底溢笑，“幼稚。”
　　“......”余飞飞瘪瘪嘴, 舔了舔唇，决定不说这个了。都被说幼稚了。
　　之后两人无聊上了一波游戏, 余飞飞自从开始准备考试以来，已经好久没有上游戏, 手都生了, 新地图都更新了几波, 她都快不认识了。
　　顾臣胳膊肘半支在膝盖上，余飞飞则是半趴在收银台那里，两人几乎面对面的，先是下载副本地图，然后开始组队。
　　刚好费杨顶着他那老年人专用昵称闪着头像也在线，顾臣刚上线，人就发来了条信息：
　　[我心飞扬]：哟，没去度蜜月啊？
　　[蜗牛的房子]：你若是没事了来组个队，杀一会儿。刚好我们少一个人。
　　[我心飞扬]：好啊，不是，你这新婚燕尔的不陪嫂子，在网上消磨时间，该不会是吵架了吧？
　　顾臣没搭理他。
　　费杨不依不饶：不会真吵了吧？
　　刚好这边组队邀请的人数已全部就位，他的追问也随即被抛到了脑后。
　　两场过后，趁着升级更新游戏的时间，顾臣去了趟洗手间。
　　余飞飞这边也刚好来了位顾客，她放下手机先给人介绍，最后给人拿了东西，将人打发走。
　　之后转身从货架回收银台的时候看到顾臣放在椅子上的手机屏幕亮着，还一闪一闪的不断有新消息弹出，她低头路过不经意的瞄过去一眼，然后看到了什么，又退了回去，弯腰将手机界面弹出的消息看了个仔细，上面写着发信息的人是[费杨]。
　　顾臣这边给费杨改了名字，此刻一眼就能看出是谁。
　　余飞飞看到新蹦出来的一条信息是：这小姑娘还不死心，带着她的玉兔宠婴萌宠又舞起来了，她估计都不知道自己没戏了，你他妈的英年早婚了！
　　看到玉兔宠婴萌宠什么的字眼的时候，余飞飞抿了下唇，瞬间了然了他说的是谁，眼睛一转，探身下去往屏幕上轻戳了几个字：你确定她没戏？
　　然后发了过去。
　　于是费杨这边炸了！
　　[我心飞扬]：什么意思？
　　[我心飞扬]：哥们你你你跟嫂子真吵架了？
　　[我心飞扬]：天哪，我我我要有点语无伦次了，你可是我的白月光~
　　[我心飞扬]：你这是准备搞哪出？
　　[我心飞扬]：你搞得我都不会了，什么情况？
　　[我心飞扬]：兄弟，有什么苦楚，说出来，兄弟给你分担下。
　　费杨正说的激昂的时候顾臣从里边的洗手间走了过来，余飞飞嗯的一声清了清嗓子，直起身权当什么都没干，没事儿人似的从新走到了自己的位置。
　　拿起了自己的手机。
　　顾臣狐疑的看了眼自己的老婆。
　　拿过手机坐进椅子里看了眼，随即明白了怎么回事，直接打字：
　　[蜗牛的房子]：我去卫生间刚回来，说话的是你嫂子。
　　[我心飞扬]：？？？
　　[我心飞扬]：刚刚是我嫂子什么意思？她知道这事儿？
　　[我心飞扬]：等等等等你让我捋捋，我怎么这么迷糊呢。
　　[我心飞扬]：卧槽！
　　他还没吃惊完，余飞飞那边就以队友的身份私聊给他一条消息：你好费杨，我是周添的舍友，顾臣的老婆，你的队友。很高兴以这个身份重新认识你，组队愉快，上两局拖后腿了不好意思=v=
　　[我心飞扬]：......
　　妈的！
　　费杨手机一丢。
　　这游戏他妈的确定不能玩了！
　　坑爹的两口子！
　　顾臣很快接到费杨发来的信息：
　　[我心飞扬]：呜呜呜呜呜呜我他妈的不想玩了，你联手你老婆坑队友，我要举报你。
　　[蜗牛的房子]：怎么坑队友了？
　　[我心飞扬]：嫂子那个水平，还用说？
　　[蜗牛的房子]：我确定是你最先拉她进的队。
　　[我心飞扬]：......
　　[蜗牛的房子]：多谢！
　　[我心飞扬]：......
　　[蜗牛的房子]：我觉得我有必要改天单独请你吃个饭。
　　[我心飞扬]：......
　　[蜗牛的房子]：不对，应该是我跟你嫂子一起请你吃个饭。
　　[我心飞扬]：......
　　费杨静下来想了想，好像、还真的是这样。艹艹艹艹艹艹！
　　余飞飞冷不丁的又出现在了顾臣的跟前，暗暗的影子遮住顾臣头顶的光，顾臣下意识抬起头看她，问：“怎么了？”
　　她舔了舔唇，酝酿了下，软着嗓子然后问了一个心存很久的问题：“那个、我当时第一次加你没通过，又去加你，怎么就通过了？”按照她现在了解的顾臣的性子，第一次没通过她好友添加，第二次申请，只会让他更讨厌了，应该会把她给屏蔽了。
　　“费杨手快给加上的。”顾臣眸色暗沉，盯着人，如实回答，“不过我很后悔。”
　　“......什么？”
　　顾臣淡笑，牵过人的手，轻捻，“遗憾当初通过你好友请求的不是我。”
　　余飞飞踢了踢脚边的地毯卷起的一角，声音软糯：“哦，不过结局是好的，不是么？”
　　“对，结局是好的。”顾臣伸手过去揉了揉她的发顶。
　　-
　　余飞飞临近中午的时间回了趟家，原因是老崔出门没带身份证，要她回家找一下，然后给拍个身份证正反面给她，急用。
　　她想着反正要到中午吃饭时间了，她索性回家做点吃的带走好了，然后跟顾臣一起吃。
　　于是交代了下顾臣，说她会很快回来，有客人了简单应付下就行。
　　简单交代了下，就走了。
　　简单应付下？
　　那就简单应付下。
　　顾臣决定听话的开始应付了。
　　这边余飞飞找到身份证拍了照片发给老崔后，开始蒸上米饭，然后翻开冰箱找食材，说实话她不怎么下厨，厨艺算不上菜，但是也绝对称不上好。老崔怎么就没把她那一身的好厨艺遗传给她？
　　余飞飞皱眉，此刻盯着冰箱里的芹菜、菠菜、五花肉鸡脯肉什么的，有点犯愁。
　　怎么捣腾这些东西会好吃呢？
　　她舔了舔唇，犹豫了一会儿，最后决定给老崔打个电话问一下。
　　也不知道她现在忙不忙，电话拨通嘟了几声接通：
　　“妈，你这会儿忙不忙？”
　　“不忙，我跟你爸在饭馆吃饭呢。怎么了？”
　　“嗯——就是这个鸡胸脯肉怎么做好吃啊？我看冰箱里有这个肉。”
　　“把它炖了，你看冰箱有西红柿没，再切点洋葱，肉切成块先煎后炖，炖的时候放点盐、黑胡椒粉、白胡椒粉、迷迭香粉、再放几块冰糖，最后闷一下收汁。听明白没？”
　　“......”可真够复杂的，她还是百度吧。于是她胡乱说了句明白了，懂了，然后就给挂了。
　　开始百度。
　　百度的步骤还挺清晰明了的。
　　大致来说，比老崔说的强。
　　她按照步骤一点一点的去做。
　　将肉从冰箱里拿出来，放微波炉解冻，然后整了点配菜。
　　虽然做不出老崔的味道，但是至少能吃。不难吃就成。总之她尽力了。
　　她把鸡肉炸了炸，又炒了炒。成品出锅后，看上去还不错。
　　五花肉她没用上，那个太费时间了，做好那个人都要饿坏了。
　　炒了个芹菜肉丝。
　　最后来了份汤，紫菜蛋花汤，看上去都很不错的样子。
　　她志得意满的将饭、菜、汤一样一样装进了保温饭盒里，然后折回超市。
　　走到超市门口的时候——
　　此刻顾臣斜斜靠在那里，漫不经心的正在翻手机，没抬头。
　　接着一个娇柔的声音响在他的耳侧，纤细的手夹着一张红票丢在他眼前，似水的声音响起：“帅哥，来包口香糖。”
　　“右边，自己拿。”声音低沉带着慵懒，顾臣原有的动作没移。
　　“那我拿罗~”女声娇俏，接着是一阵窸窸窣窣的动静，“帅哥？我拿罗~”美女见人没抬头看她，重复询问了一遍。
　　“嗯。”顾臣依旧淡淡的应。不知在手机上看到了什么，嘴角还嗤的一声向上轻扯了扯。
　　像是嘲讽似的笑。
　　提着饭盒刚好折回头看到这一幕的余飞飞：“......”
　　“这是一百哦~钱不用找罗~”美女不甘心。
　　余飞飞：“......”
　　“我走罗~”
　　余飞飞定在那里，心想，您可赶紧走吧！
　　一百块买包口香糖啊，您可真大方呢。
　　美女被冷到，不依不舍的走了。
　　余飞飞咳了一声，冲人冷冷道了声：“吃饭了！”
　　顾臣听到声音偏过脸看她，将手机往收银台上一丢，转着身走出来一手接过保温饭盒，一手拉过她的另一只手往里边走边说：“赶紧，老公真饿了。”
　　余飞飞拉着脸，被拖着往前，直到走到收银台看到刚刚视线没能完全看清的那一沓红钞的时候，直接站在那不动了！
　　“怎么了？”顾臣偏过脸看她，然后顺着她的目光看过收银台面上面的一沓红钞，随即冲人挑了挑眉，邀功似的说：“我业绩还不错吧？不会让爸赔本的。”
　　“......”

? 86、大结局
　　“老婆, 我们没那个了。”
　　顾臣箭在弦上翻身拉开抽屉，只看到一个空盒子。
　　“那、要不不用吧。”余飞飞眨着眼。
　　顾臣看着人顿了片刻，说：“会怀孕的。”
　　“不能那么效率吧？”余飞飞知道隔壁邻居的小两口自打一年前开始备孕, 到现在还没消息。怀孕哪里有那么容易？
　　“你确定——不怕怀孕？”顾臣试探着问。
　　“真怀了，那就生下来好了。我们又不是不准备生, 你不想要孩子么？”
　　“没有，主要还是你。”顾臣说着翻过身，拉过人的手摁过头顶，“那——”接着俯低身凑近, 小声，“我开始了。”
　　怎么还打招呼的？
　　“嗯。”余飞飞手被交叠摁在头顶不太舒服, 撑着想他松开, 还没开口嘴就被吻住了。
　　衣服被推着往上，顾臣腾出一只手摸过开关将空调的温度往下降了两个度。
　　被角涌动，一丝凉风灌入, 但随即又被彼此密不可分的动作阻隔在外。
　　入夜，顾臣将人翻过，余飞飞推着往上去, “我们睡吧。”
　　紧接着一双脚踝被握着扯住往下去，推进，脸闷捂在被弄做一团的夏凉被子里发出一声闷哼。
　　今天, 过于不节制了。
　　直到后半夜她才昏昏沉沉的去睡，但是半睡半醒间一股热流顺着往下涌, 她又突然清醒翻身下床跑去了卫生间。
　　她明明冲洗过了的，怎么还有。
　　“怎么了？”顾臣推开门进去。
　　余飞飞倏的站起身, “没事。”
　　顾臣凑近低声问：“是不是里边还有？”
　　余飞飞有点害臊, 推着人往外, “哎呀你出去吧。”他们之前一直用避孕套，她是第一次遇见这种情况。指尖的滑腻让她再次过去水龙头下清洗，像是洗不净一样。
　　“我来。”顾臣凑近。
　　“不用啊。”
　　他轻笑，“你害什么羞？我又不是没看过？”接着便直接用了手。
　　“这个肯定会有残留的，不管你怎么洗，都会有。所以我不是问你怕不怕怀孕么。”
　　余飞飞附在他的身上，意志倒很坚定，还是之前的说辞，轻喘着息，“不怕，我、我可以生。”
　　一句话她说不完全，呼吸加重，去扯开他的手：“你、你不务正业。”
　　顾臣轻笑继而堵住了她的嘴，“别洗了。”
　　洗手间人影交错，余飞飞后悔让他进来了，她应该直接反手锁门的。
　　如此，在余飞飞大胆无畏的情况下“日复一日”，终于一天的早晨在吃早餐的时候，她捂着嘴冲进了卫生间，干呕了下。
　　“怎么了？”
　　“这个鱼太腥了。”说完她自己愣了一下，转而看过顾臣。
　　顾臣盯着人看了两秒，然后说：“今天我不去公司，带你去医院看下。”
　　“哦。”
　　两人似乎心照不宣。
　　都猜到了会是什么情况。
　　“要不，先买个试纸测测？”
　　“不，直接去医院，更准确些。”顾臣说着扯过人，“过来先吃完饭，喝点这个粥，这个清淡。”
　　之后顾臣打了个电话，让人在医院先在妇产科挂个号。
　　“应该是妇科吧？”余飞飞纠正他，“我们这不还不知道怀没怀的吗？”
　　顾臣看了她一眼，转而冲手机里说：“妇科和妇产科都挂个号。”
　　“......”
　　过去医院知道，妇科妇产科都可以，做个彩超就能确定。
　　结果就是，真的怀孕了！
　　“顾臣你看，他好小啊。”余飞飞指着单子上一片灰暗的区域说，“医生说这个就是胚胎。”
　　那一刻，她就觉得，好神奇。
　　“嗯，”顾臣手接着搭过她的肩，俯低身看过她的眼睛说：“那你以后要注意点了。”
　　光她注意有什么用？“你也要注意点吧？”
　　顾臣笑，“对，我也要注意点。”
　　怀孕的十个月里余飞飞其实并没闲着，只是会做一些稍简单一些的工作。起初顾臣是不同意的，但是她说不做事也太无聊了，所以就随便在公司帮帮忙。
　　“老板娘，几个月啦？”陈可微一天下班摸了摸她的肚子问。
　　“快生了吧？男孩女孩？”旁边另一女孩也随着问。
　　余飞飞笑着摇了摇头，“不知道。”
　　“反正小宝宝礼物我已经准备好了，我等着喝满月酒呢。”
　　“放心，你们礼物都少不了，到时候都把你们这些漂亮阿姨请过去。”
　　“呵呵呵呵呵呵呵”
　　几人正说着顾臣开着车子从地下停车场驶了过来，然后停到她跟前，“上车吧，我们去吃东西。”
　　陈可微同另一女同事见顾臣过来了笑眯眯的跟她挥手告别，然后可怜巴巴的语气说：“咱俩去凑合一顿去。”
　　“我听人说顾总专门挖了一顶级大厨，中午包了一个餐厅，专门让给老板娘做饭吃。”
　　“羡慕羡慕!除了羡慕还是羡慕。”
　　餐厅里，余飞飞在吃饭，“老公，我觉得，我这辈子，吃这个孕餐，是做过最高调的一件事。”
　　“你确定？”顾臣纠正她：“难道不是嫁给我么？”
　　他好自恋啊！
　　余飞飞笑，“哦对。”他说的好像也不无道理。
　　阳历的五月十三，是他们的结婚纪念日，也是他们的孩子顾余，出生的日子。
　　名字是顾臣起的，取了两个人的姓组合到了一起。
　　是个男孩。
　　生产那天顾老爷子，余大海老崔两口，还有沈青都去了。
　　从产房里将孩子推了出来，一群人围了一圈。
　　不过顾臣算最有良心的，守着余飞飞。
　　“还有力气睁眼呢？”
　　“我很清醒的。”余飞飞看起来状态还不错。
　　“不瞌睡？”
　　“不瞌睡。”她瞟了眼将小顾余围了一圈的大家，转而问顾臣：“你怎么不去看？”
　　“看他时间不多着么，不急在这一会儿。我给你弄点水喝。”他说着旁侧倒了杯水，递给了她。
　　另一边的老崔从围了那一圈里把脸抬起看过余飞飞这边笑着说：“飞飞，我看这小顾余眼睛长的可像你了。”
　　“是么？”
　　“这鼻子像顾臣，鼻子像顾臣。”顾老爷子也冒了一句。
　　接着小顾余就哇哇哇的哭了起来。
　　“我们散散吧，别把孩子给吓着了。”余大海转而过来了余飞飞这里。
　　最后孩子才转到了余飞飞这里，顾臣也瞄过去一眼。
　　“鼻子是挺像你，高高挺挺的。”
　　顾臣转过去到跟前，用指尖戳了下他忽闪的小手指，“你好啊，小顾余。我是你的爸爸，”说着指了指余飞飞，“这个是你的妈妈。”
　　余飞飞禁不住笑，好幼稚。
　　让她禁不住想到了一个动画片，小猪佩奇。
　　转眼乔治、不对，是小顾余已经三岁，会追着余飞飞跟顾臣的屁股后面喊妈妈跟爸爸了。
　　一个休息日，余飞飞出去办事，留了父子两人在家。
　　“顾余！爸爸的这本书是不是你撕的？”顾臣从书房里出来，手里拿着一本残破不全的书。
　　“啊爸爸，我终于、终于找到它啦，”小顾余说着迈着两条小短腿跑到了人跟前，顾臣慢蹲下身，“你慢点，别跑那么快。”
　　说着小顾余扯过顾臣手里的那本书，撕拉，又撕掉了一页，“我这本还没撕完呢，我还需要、需要继续撕。”
　　“......”这是什么逻辑？“你还撕别的书了？”
　　“爸爸你快来看，”小顾余说着拉着顾臣的手往一边他的儿童房里走，然后顾臣被拉到了一堆被撕的面目全非的书旁边，什么封页，什么书签都被扯了，“你看我棒不棒？”
　　“......”顾臣的心口疼，禁不住蹲下身，将其中较大片的书页拿过，那样子像是看看还能不能对到一起的样子，但显然是不可以。
　　“为什么撕爸爸书？”顾臣脸色显然已经黑了下来。
　　“妈妈说，读书破万卷，方能成才。”小顾余理直气壮，“我长大，肯定会是个有学问的人。”
　　“......”
　　读书，破！万卷？
　　是这么破的？
　　你妈这么教你的？
　　一次闲来无事一家三口出去逛街。
　　余飞飞伸了伸懒腰，“好久没这么逛过街了，感觉什么都想买。”
　　“想买什么就买。”
　　小顾余听到这句话撒开扯着余飞飞的手踏踏踏走到了一儿童玩具大卖场，指着里边的一排汽车，说：“爸爸，这些我都要包起来。”
　　顾臣过去蹲下身，“顾余，咱们家里有你多少辆车子你有数过吗？”
　　小顾余摇了摇头，“可是，爸爸，你不是说都可以买。”他记得每次跟着爸爸妈妈出来，爸爸都是这么给妈妈买东西的。
　　“车子太多了，咱们今天不买了，好不好？”说着顾臣起身。
　　余飞飞没注意到这边的动静，正立在一品牌包包店里看。手里拿着一款小手包，很精致。
　　“喜欢了就买。”顾臣走过去在她背后说。
　　“可是我这种包包有好几个了，不要了吧。”
　　顾臣从她手里拿过，然后递给服务生，“麻烦包起来，谢谢。”
　　小顾余仰头看着他们，眨巴眨巴眼。
　　旁边路过一儿童频道的采访人员，一人扛着摄像机，一人拿着话筒像是在街头随意采风发小视频的样子。看到这边的小顾余，长的干干净净，可可爱爱，禁不住过去将话筒递到了他的嘴下面问：“小朋友，你几岁啦？”
　　小顾余掰着手指竖起一根、两根、三根，“阿姨，我三岁了。”
　　“哦，你三岁啦，好可爱哦。那阿姨问你，名字叫什么呀？”
　　“顾余——”
　　“哦，顾余啊。谁给你起的啊？”
　　“爸爸。”
　　采访的小姐姐看了眼旁边已经将目光往这边落的孩子的爸爸妈妈，转而冲着摄像机表情夸张：“哇~爸爸妈妈也好帅好漂亮哦，怪不得小宝贝这么帅。”之后转而又问：“那是哪个顾，哪个余字，你知道吗？”
　　小顾余眨了眨眼，“顾我不知道，余是多余的、那个余。”稚嫩着声音说着嘴角往下咧着就想哭。
　　“宝贝怎么了？不哭不哭。”
　　“爸爸每次都给妈妈买包，不给我买玩具车，呜呜呜呜呜呜呜呜——”接着便哭了起来。
　　——全文完——
　　作者有话说：
　　写到这里，就全文完结了，感谢一路追过来的宝儿们。
　　然后，跪求大家动动手指收藏支持一下新文~TAT呜呜呜呜呜呜呜呜
　　—《后婚宠主义》—先婚后爱
　　十年前，他是校草加学霸，她是寄宿他家三年之久的借宿生。
　　十年后再见面，她没成想，他就是那个传闻中最为难搞的——甲方爸爸。
　　“好巧啊，铭呈哥。”
　　“能把‘哥’那个字，去了吗？严格意义上，你不是我的妹妹。”
　　“……”
　　她知道，他从来都看不上她。
　　大概是觉得如果有这样的妹妹，丢人吧。
　　再见面，是相亲局！
　　杜壹觉得宋铭呈一定是被家里胁迫了，不然他怎么可能出来相亲呢？
　　况且她的认知中，她跟宋铭呈本就云泥之别，在一起，那是下下辈子都不可能发生的事情。再说，他也不可能看的上她。
　　杜壹心里做好了配合他打马虎眼糊弄一下家里的打算。
　　“我身高189，今年28，工作稳定，收入颇丰。目前自身打算，告别单身，然后组织家庭。你觉得合适，我们就在一起。”
　　“……”
　　-
　　宋铭呈觉得这辈子做过最卑鄙的事情，大概就是巧妙拿捏一个人的痛点，然后诱她入了自己的局。
　　“你只需要考虑，我的条件，是不是你需要的。”
　　杜壹听出了他的弦外之音，这不就是，各取所需？
　　但她难敌诱惑，跟他领了证。
　　-
　　“后婚宠主义”是宋铭呈婚后给他所谓的“宠”下的一个主观定义，就是......算了，她说不出口。
　　1.假一本正经设计师杜壹vs清贵雅痞宋铭呈
　　2.久别重逢/先婚后爱/双chu/男暗恋女
 免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新^
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。^
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

